    [纵横双时空之大唐任务 / 大漠孤旅 著 ]
    16K小说网 出品Txt版阅读,电脑访问:http://www.16k.cn/手机访问http://wap.16k.cn
 
    书籍介绍:
        　　莫明出现的一道时空之门，改变了现代和大唐两个时空！看我如何完成国家交给我的大唐任务！


 ------章节内容开始-------

    正文 第一章 莫明出现的时空之门
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:17 本章字数:6789

        
　　我迷迷糊糊的醒来，发现自己在一个气氛沉重的审讯室中。
　　昏暗的审讯室中，只有两个人隔着审讯台面对面的坐着。
　　我带着手铐坐在审讯台前，审讯台上的小型探照灯照射出的强烈光芒如剑一般笼罩着我的头部，强烈的光芒刺的我眼睛疼痛不止，直想流泪。我只好眯起眼睛看着审讯台后面高高写着的“坦白从宽！抗拒从严！”八个威严肃穆闪烁着金光的大字。字的下面坐着一个警察，虽然由于强光的照射我看不情她的样子，但从她苗条的身材，丰满的曲线我判定她是一个女警察。我的第六感告诉我，她应该是个美女的女警察，而且年龄应该不会太大。
　　我看着手上的手铐和一身囚服，手足无措的问到：“警察姐姐！我怎么在这里，我犯了什么罪啊？”
　　“你犯了什么罪你心里最清楚了！不要多话！现在开始审讯！我问什么你回答什么？” 悦耳而冰冷的声音传了过来。
　　我怎么成为囚犯了，想不明白的我一时间迷茫、困惑加上恐惧使得我脑袋像一团乱麻，一片迷糊，什么都听不太清楚了。
　　“姓名？”悦耳冰冷声音的主人看到我一脸迷茫没有反映，就提高声音有些怒意的大声说到：“问你呢？你的姓名？”
　　我被冰冷的声音震醒，下意识的回答说：“我叫李力！”
　　“年龄？”         
　　“十六！”
　　“出生年月？”
　　“2000年一月一号凌晨！我是千禧人！”
　　“民族？”
　　“汉！”
　　“籍贯？”
　　“豫州省江城县人
　　“那个学校的？”
　　“刚考上江城第二高中！”
　　“父母状况？”
　　“父亲：李洪；母亲：谢玉梅，父母一起打理一间超市！”
　　一连串的资料问题问完以后，声音依然悦耳，但是冰冷转向严厉的问到：“你认罪吗？” 
　　声音怎么越听越耳熟啊！我心中暗想！口中却无辜的回答说：“警察姐姐！我真的不知道我犯了什么罪啊？我一直是学校的三好学生，怎么可能犯罪呢？”
　　“看来你是不准备认罪，准备顽抗到底了！抬头看看墙上的字是什么？你可要考虑好了啊！”悦耳声音的主人听完我的话，语气越来越重的说。
　　我听着警察姐姐严厉的话语，吓得都快哭了出来，我用哭腔冤枉的说：“警察姐姐啊！我真的不知道我犯了什么罪啊？你让我交代什么呢？”
　　警察姐姐冷笑着说：“看来你真的准备顽抗到底了啊！来人啊！给我大刑伺候，把辣椒水、老虎凳、皮鞭和烙铁全部都拿上来！”
　　听完警察姐姐阴狠的话，我吓得心都快掉出来了，心想我到底犯了什么罪了，居然要对我使用酷刑，想严刑逼供吗？我再看看自己瘦弱的小身板，接着心想：如果她真的用刑，就我这身子骨还不马上玩完啊！
　　想到这里，我全身一软，连忙叫住警察姐姐说：“等等！不要动刑！你想知道什么我都说？想让我认什么我都认了？”
　　警察姐姐怒气冲天的说：“难道你以为我会栽赃陷害你吗？看你害怕的样子，看来是真的忘记你的罪行了啊！我提醒你一下，你昨天晚上九点左右在那里？干了些什么？都如实招来！”
　　昨天晚上九点！我听完警察姐姐的话心里一阵心虚害怕。昨晚我去廖兰姐姐家里让她给我补习英语的时候，一不小心偷看到廖兰姐姐洗澡时的香艳画面，难道这件事情东窗事发了，但是就算我偷看廖兰姐姐洗澡犯了偷窥罪，也不至于现在把我拘在这里，还准备给我上辣椒水、老虎凳、皮鞭和烙铁这些大刑啊！
　　我想到这里怯怯的问警察姐姐说：“警察姐姐！难道你就是因为我不小心偷看到廖兰姐姐洗澡的事情把我抓来的吗？”
　　“混蛋！难道你不知道偷窥是很大的罪名吗？”警察姐姐愤怒的说。
　　我急忙辩解说：“我不是故意的，我只是不小心才看到的！”
　　警察姐姐沉默了一会，然后突然转变声音，妩媚的说：“那你都看到什么了呢？”说完她站起来，慢慢脱掉自己的警服和里面的内衣，然后一丝不挂的走到我的面前。
　　我终于看到警察姐姐的俏脸和她完美的身材。
　　我看着警察姐姐熟悉的俏脸，心神巨震的想：原来是她，怪不得听着声音这么熟悉，为什么她现在成了警察了呢？
　　我看着摇曳的向我走来的赤裸美女，震惊的说：“廖兰姐姐！怎么是你啊？你怎么成为警察了啊？”说完看着美女在我面前慢慢蹲下，抬头对我媚然一笑，然后轻轻的褪下我的裤子。
　　看着美女奇怪的行为，我惊讶而慌乱的问到：“廖兰姐姐！你想干什么啊？”
　　美女丝毫没有理睬我，褪下我裤子以后，把我因为看到美女赤裸娇躯而高高挺起的东西，一口吞了下去。
　　我看着美女现在的淫荡的行为，震惊而舒爽的“喔喔！”叫了起来。
　　在美女的生涩技巧下，我这个处男很快一泄如注，交出了我人生的第一次。
　　……………………………………………………………………………
　　“叮叮叮！”熟悉闹铃的声音把我从香甜的睡眠中惊醒，随手关掉手边的闹铃，我终于察觉到下体的不适。
　　看着一片狼藉的内裤，想起刚才香艳的梦，我脸色微红，马上偷偷摸摸的来到浴室，把内裤清洗后，又把身体洗了一边，完全抹去昨晚梦遗的痕迹以后，发现妈妈已经做好早餐。
　　我和爸妈招呼一声，就开始消灭今天的早餐了。
　　爸爸吃完后问我到：“元元！你这个暑假准备怎么过啊？不会像以前一样和阿浩那几个小子看影碟、玩球过这两个月吧？”元元是我奶奶给我取得小名，而阿浩是我从小玩到大的发小，人长大身高体壮，虎背熊腰，在篮球方面非常有天分，才十六岁，身高只有一米八出头的他已经能够轻易的扣蓝了。
　　妈妈这时也关心的说到：“是啊！元元！等暑假过去你也上高中了！虽然我们不指望你考上什么名牌大学，但你总是这么贪玩，万一考不上大学怎么办啊？我看这个暑假给你请个家教老师给你好好的补习一下好了，总是麻烦廖兰那个闺女也不是办法啊！廖兰现在也高二，学习也很紧张，我们不能占用她太多的时间的！”
　　听到妈妈说到廖兰姐，我心中一阵甜蜜。廖兰姐是我青梅竹马一起长大的邻家姐姐，美丽善良的她是我的暗恋和初恋情人。廖兰姐比我大一岁，从小到大一直是学校的呵护对象，最优秀，学习最好的学生之一。也是江城几所高中里最有可能考上清华北大顶级学府的学生之一。而我呢！贪玩懒散，学习上一塌糊涂，老师眼中的害群之马。就是考上江城二高还是我爸拿钱砸出来的。
　　我本来想到廖兰姐心里挺高兴的，但是听到妈妈说到找家教补习，让我用可以开心玩耍的暑假时间换成我最不喜欢的学习时，我不耐烦的说：“爸妈！我以后会好好学习的，一定会考上大学的，你们不要老是那学习成绩说事好吗？你们没有看电视上说得吗？现在分数已经不是衡量一个学生能不能有前途上大学的唯一了，各种能力能在高考中加很多分的，凭你们这么聪明的儿子，我在篮球方面的天分一定能让我考上大学的！”说到最后我话语渐渐激昂，大有我如果考不上大学，那其他人都没有能考上大学的嚣张模样。
　　妈妈看我嚣张的样子，正想反驳我，爸爸拦住说：“好了！玉梅！元元说得对！现在大学的选择要求改变了不少，凭元元的本事一定能考上大学的，我们就不用为他担心了，我们还是担心我们的超市吧！最近又有许多商品即将过期了，你看我们是不是再搞一次买一送一的大甩卖行动呢？”
　　妈妈听完爸爸的话，马上和爸爸一起商量起家里开的超市的事物来了。
　　我爸爸李洪原来是江城百货公司的职员，后来江城百货公司倒闭后，就和妈妈一起开了一间名叫云客来的超市，经过我爸妈十几年的努力，现在的云客来已经发展成为拥有三家分店，基本上垄断了江城生活百货的交易，已经是江城最大的商业公司了。
　　爸爸妈妈在家里商量好超市的事情，抛下我一个人就一起去超市制定细致的计划了。
　　我看到爸妈出去了，马上换好衣服去找我的发小宋浩，一起去打篮球去了。
　　江城是豫北靠近太行山的一个地级市，由于紧邻着太行山一个国家一级旅游景点，虽然比不上郑州、洛阳和开封三大著名城市，但也算的上小有名气了。
　　江城最好的篮球场就在江城一高，那里的八个场子让江城所有爱好篮球人竞相争夺，激烈追逐。
　　我叫上早已经准备好的宋浩，一起来到一高篮球场的时候，篮球场上只有一号球场空在这里，其他的都已经被别人占用了。
　　看到我和宋浩到来，一号场其他正在热身投篮的人纷纷围了过来，一个带着眼睛，身材瘦弱的高个笑着走过来，对我和宋浩说到：“你们今天怎么来这么晚啊！”这个人叫张华，和我以及宋浩组成江城有名的三叉戟，横扫在一高球场的所有队伍，使得一高的一号球场只有我们不玩的时候才敢有人玩。
　　大大咧咧的宋浩回答到：“元元这个家伙今天被父母抓住做思想工作了，所以我们来晚了！”
　　我笑着对宋浩背上来上一拳说：“如果不是你小子刚才在路上看漂亮妹妹看的都走不动了，我们能来晚吗？”
　　宋浩厚着脸皮说：“没有办法！异性相吸吗？我绝对不会违反物理定律做出同性恋的事情的！”
　　周围的人听到宋浩的回答，都开怀大笑起来，对我们迟到的指责也就不了了之了。
　　笑过以后，我看着篮球场另一头怒视着我们的十几个人高马大的人，对他们撇撇嘴说：“张华！他们是什么人啊？挑场子的吗？怎么这么看着我们啊？”
　　张华看着对面怒目而视的众人，笑着对我说：“元元！他们就是上次我们打败的那些说是什么江城市篮球队的人找来报仇的高手，听刚才他们说是从郑州天马俱乐部二线队来得职业球员，看样子还挺厉害的！”
　　宋浩看着对面一个个身材高大的家伙，鄙视的说到：“切！什么东西！我们都还是没有上高中的小孩，他们居然能拉下面子找我们提什么报仇，我鄙视这些没有骨气的家伙！”
　　我从宋浩的话里听出明显的外强中干退缩之意，于是我装模作样的围着宋浩转一圈仔细看看然后说：“吆喝！没有想到你现在有出息了啊！居然鄙视起来职业俱乐部的二线队员了，你不是一直想和他们交手看看自己的水平到底到了什么地步吗？怎么现在这么说？难道你是怕了他们了吗？”
　　宋浩在我的激将法下，大声的说到：“我会怕他们！我只是不想他们这些职业球员在我手中输的太惨，影响他们以后的发挥，既然元元你这么说。看我一会怎么教训他们！”说完大踏步向对面天马的二线球员走去。
　　我和张华相识一笑，我们都知道宋浩脾气有些暴躁，最讨厌别人贬低他，所以激将法对他是百用百成啊！
　　看到有些退缩的宋浩从新焕发斗志，张华从围观的人群中找出两个篮球打的不错的人，然后和我一起跟着宋浩迎向对面的职业球员。
　　为了维护我们江城篮球的尊严，我们和江城篮球队的内奸们请来找回面子的职业球员们进行了一场只有二十分钟，分上下两场的激烈比赛。
　　在中我激将法而超常发挥实力的宋浩带领下，我们杂牌军球队以四十二比四十的弱小优势艰险的战胜了前来挑战的职业球队。
　　这场比赛中，宋浩横冲直撞，勇不可当的拿下十八分。而我依然稳定发挥我精准的三分球能力，投中三个三分球，拿下九分。张华依然是最佳篮板王，拿下七个篮板还送了对手三个盖帽。
　　比赛结束，我和宋浩以及张华他们欢呼着拥抱起来，虽然这二十分钟的比赛消耗了我们很多的体力，但是胜利的喜悦却冲散了我们肉体的疲劳，毕竟我们战胜的是职业二队球员。
　　就在我们坐在场边的空地上休息，喝着各自带来的矿泉水的时候，那些失败的职业队员整被一个中年大叔怒气冲冲的教训着。
　　当中年大叔教训完那些失败者以后，走到我们的身边笑眯眯的对着宋浩说到：“小伙子！篮球打的不错吗？身体素质也很好吗？你今年多大了啊？在那个学校上学啊？”
　　宋浩直接坐在那里，大大咧咧的说到：“干什么啊？大叔！你查户口啊？还是准备把你的女儿介绍给我啊？我先声名啊！你的女儿如果不漂亮我可不要！”
　　中年大叔听到宋浩的话，微微尴尬一点，但丝毫没有生气，对宋浩仔细观察一下说：“看你的样子也就十五六岁的样子！你的身体条件很好，而且年轻，不管身高还是技术都有很高的可塑性，如果你愿意加入职业篮球俱乐部，成为职业球员，打职业比赛，就拿这个名片去找我！”说完后身上的口袋中拿出一张名片递给宋浩，然后转身就走了。走几步以后，好像想起什么又转身回来说：“忘了告诉你们！不要以为打赢了职业球员就很了不起了，刚才和你们比赛的都是刚刚加入职业球队，年龄都不满十八岁，和你们一样的业余球员，今天我带他们来，只是为了体验篮球中团结的重要性！”说完就真的走了，而且带走了那一帮垂头丧气的现在业余的职业球员。
　　我看着翻来覆去的看着手中名片，呆呆的不知道思考着什么的宋浩！伸手把他手中的名片抢了过来，看着上面写着：河南天马篮球俱乐部二线队教练—黄刚，然后写着固定电话、移动电话、传真、邮箱和地址什么的名片。
　　推了退呆坐那里的宋浩，大声的说：“走拉！不要在这里发呆了，看现在太阳已经很大了！”说完不理宋浩就一个人走了，宋浩愣愣马上追上我一起回家了。
　　路上，宋浩看着欲言又止的我，豪爽的笑笑说：“放心吧！元元！我不会现在加入职业球队的，我答应过你和你一起考大学，然后一起拿下所有的大学篮球奖杯，到那个时候我才会考虑是不是加入职业球，当一个篮球运动员的！”
　　我听完宋浩的话，放下心来，我以为这个小子忘记我们的梦想了呢？但想想我犹豫的说到：“锤子！这样会不会耽误你的时间啊！不是说一个篮球运动员最宝贵的几年就是二十多岁的那几年吗？”宋浩在篮球场上力大威猛，我们给他取个外号叫锤子。而张华虽然身体稍显瘦弱，但是防御出众，他站在那里那里就没有人能突破过去，所以我们叫他钉子。而我在篮球场上的优点是速度快，能撕破敌人的防线，所以我的外号叫剪子。
　　宋浩听完我的问题，哈哈大笑说：“元元！你以为我一定想做职业篮球运动员啊！篮球对你我来说只是爱好，还没有达到以它为食的地步，我现在想的只是等我大学毕业万一找不到工作，那我就要考虑是不是加入职业篮球队来养家糊口了！”
　　我听到宋浩的话，稍稍安心一点，正好到了宋浩家的路口，我和宋浩相互告别一声就自己回家了。
　　……………………………………………………………………………
　　我家就在江城的西面，是一个有着独家小院的二层小楼。
　　我今天象往常一样打完球回家洗澡，等我洗完澡回到自己的屋里，突然发现有些不对。
　　早上还没有发现，现在我屋里的墙壁上突然多出来一扇和屋里房门一摸一样的门来。 
　　我心想不是刚才太累，看花眼了吧！揉揉眼睛，大眼看去，一扇房门安稳的镶嵌在那里。
　　妈的！怎么突然多了一扇门呢？难道是爸爸妈妈找人建的，但是我的卧室可是二楼啊！而且看门的位置，门外面可是空的庭院啊！万一我大清早迷糊了推门出去还不得摔得半身不遂，生活不能自理啊！
　　想到这里我连忙跑到楼外的庭院中看我屋里出现的门外连接的究竟是什么！
　　谁知道跑到庭院一看，我震惊的说不出话来，从庭院中完全看不出我的卧室中有一扇奇怪的门。
　　我接着又跑回卧室，看着墙上突然出现的门，而且用手摸摸的的确确是一扇门。
　　真是大白天见鬼了，我心里暗想到。
　　身为一个优秀的共青团员，我是不信这些迷信的神鬼之说的。于是我决定打开这扇门，看看到底出现了什么事情。
　　打开这扇门，我推门走了进去。
　　进门一看，哇靠！眼睛都快掉了出来了！原来这面门里面，是一个美女正在沐浴，而且还是躺在木桶里沐浴的。由于水雾缭绕，看的不是太清，但是木桶里面的女人露出的自胸而上的如玉肌肤加上朦胧中看到的秀丽面容，我认为这是一个绝对的美女。
　　我刚想往前一步看的清楚些，但桶中美女略有感觉的抬头看向自己。
　　“啊！淫贼”估计高于百分贝的高声尖叫从沐浴美女的口中清晰的喊了出来。
　　我因为偷窥而心中有愧，于是吓得连忙从身后的门中逃了出去。
　　沐浴中的美女看着我突然的出现，然后突然的消失，而眼前现在却看不到任何东西。
　　“啊！有鬼啊！”比刚才略微高点的声音又响了起来。
　　看来鬼这种东西对女人来说比淫贼厉害多了。听声音的分贝就能清楚的知道了。
　　转身逃回自己的卧室里，我这时心中正在颤抖。我想起刚才在门后看到的香艳一幕。那个女人沐浴用的是木桶，而且旁边是屏风，屏风上面是挂着的古代衣服，女人尖叫的声音虽然能听明白，但绝对不是任何一种地方口音，而且那个女人居然叫出淫贼这么古老而有前途的职业名称。这一切的一切都显示着不平凡。
　　想着这离奇的一切，我使劲的在我胳膊上拧了一下。好痛啊！看来我现在不是做梦了。
　　“有鬼啊！” 我想到这里高喊一声，用比刘翔更快的速度飞快的跑了出去。





    正文 第二章 时空探索
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:17 本章字数:5857

        
　　宋浩的家在江城的北面一个居民小区的三楼，离我家有三公里远。
　　我就在江城大街川流不息人群的惊异眼神中，一路狂奔来到了宋浩的家。
　　宋浩听到我把门拍的震天响，大声叫喊他名字的焦急声音。连忙开门让我进去，看到我跑得满头大汗，气喘吁吁，浑身衣服都被汗水浸湿的狼狈样子，笑着对我说：“怎么了！元元！被狗追着咬了啊！”说完打开我身后的门，探头出去说：“我看看！是什么样的狗把一向大胆的你吓成这个样子啊！”
　　我听着宋浩玩笑的话语，拉回他，关上门抱怨的说：“锤子！不要闹了！”
　　说完我感到身体象散架一样的疲劳不堪，就坐在宋浩家的沙发上，这时我发现我的嗓子仿佛被撕裂一般的疼痛，就喘着粗气对宋浩说：“锤子！给我拿杯水喝！我快渴死了！”
　　宋浩看出我有些异样，知道一定发生了什么事情，就不再开玩笑，倒杯水给我，奇怪的问我说：“元元！你到底怎么了啊？看你的样子好像被人追杀一样啊？”
　　我一口气把宋浩给我的一大杯水灌到肚子里，惊魂未定的对宋浩说：“锤子！你相信吗！我今天见鬼了！”
　　宋浩听完哈哈大笑的说：“我刚才还碰上玉皇大帝了呢！他还说要把他最漂亮的女儿嫁给我呢！可是我嫌那个妞年龄太大，就没有同意！”
　　听到宋浩置疑的玩笑话语，我气急败坏的说：“锤子！我没有骗你！我刚才真的见鬼了啊！”说完我就把我刚才在家里的遭遇一五一十的告诉了他。
　　宋浩听完我的叙述，摸摸我的额头说：“你没有发烧吧！元元！我怎么听着你象在说胡话呢？”
　　我听到宋浩依然不相信的怀疑样子，赌咒发誓的说：“锤子！如果我刚才说得话有一句谎言，就让我永远看不到廖兰姐！”
　　听到我的誓言，宋浩终于相信我的话，郑重的说：“你都敢拿你最爱的初恋和暗恋对象廖兰发誓了，看来你说得是真的了！”
　　说完看着点头不以的我，徐徐问到：“你真的看到一扇突然出现的门？真的进去里面看到一个正在洗澡的古装丽人？真的发现里面的人可能是古代人？”
　　宋浩看到听到他问题不停点头的我，面露喜色的说：“我们可能要发达了！元元！现在你马上带我去你家看看！说不定我们碰上了时空隧道了呢？如果真是那样！我们兄弟和真的中头采了，以后还不是要什么有什么啊？”
　　说完不等我发话，就匆忙换了衣服，拉着全身发软的我急急忙忙下楼，骑着他的自行车带着我就回到了我家里。
　　我和宋浩回答我家，才发现刚才我因为害怕居然忘记关门就跑了出来，我不由庆幸我现在回来了，如果我在晚回来一段时间，凭江城西环这里的混乱治安状况，恐怕家里的东西早已经被小偷搬光了吧！
　　宋浩不等我喘口气，慌忙来到早已经轻车熟路的我的的卧室，在我得卧室细致的勘察起来。
　　等我慢慢悠悠，有些害怕的来到卧室，宋浩一把抓住我的衣服，恶狠狠的对我说到：“元元！拿我开涮是吧！居然敢骗我，小心我把你揍的一会你妈回来都不认识你！”
　　我看着假装凶狠的宋浩和宋浩后面那面神秘的门，慌乱的甩开他的手指着宋浩身后的门说：“说什么的啊！谁拿你开涮呢！你没有看到吗？你后面那么大一个门！”
　　宋浩疑惑的看看我，然后转身对着墙壁仔细的看了又看，然后对我说到：“元元！你是不是应该去小环山住上一段时间，治疗一下你的病了啊！我看你现在病的很严重啊！需要紧急的治疗，我马上给他们打电话，让他们来这里接你！”小环山是我们江城精神病院的所在，我们同学之间开玩笑都说对方是小环山出来的病人。
　　我看着装模作样的拿起电话准备打的宋浩，大声怒喝到：“锤子！你身后那么大的门就没有看到吗？”
　　宋浩看着一脸怒容，神情严肃的我，终于变色的说到：“元元！你不会真的有病了吧！我身后明明是一面墙壁，什么都没有，你怎么能说那里有一扇门呢？”
　　说完又摸摸我的额头，然后慌乱的说到：“大事不好！元元！我看我赶快给叔叔阿姨打个电话吧！我觉得你现在真的有必要去小环山看看了！”
　　听到宋浩关心的话语，我反而从震怒和害怕中恢复过来，我按住他拿起的电话，疑惑的问他说：“锤子！你真的看不到墙上的门吗？”
　　宋浩用看待病人的可怜眼神看着我说：“元元！你是不是受到什么刺激了啊！我身后可是一面墙，根本没有什么门！你是不是今天去和廖兰表白而被拒绝了啊！不要灰心啊！元元！天涯何处无芳草！何必单恋一支花呢！我认识很多漂亮妹妹的，我给你介绍几个好了，绝对不会比廖兰差的！”
　　听完宋浩的话，我气急败坏的说：“什么跟什么啊！你看不到的东西，不代表别人看不到啊！你怎么能相信这里真的有一扇门，而且是只有我看到，你看不到的一扇门呢？”
　　宋浩想想迟疑的对我说：“元元！你真的看到墙上有一扇门吗？”
　　我烦躁的说：“费话！否则我为什么叫你来啊！”
　　宋浩又想想对我说：“元元！你不是进去过一次吗？那你现在在进去一次我就相信你说的话，相信这里有一扇门！”
　　听到宋浩的话我到迟疑了，我考虑一下，有些犹豫的说：“那门后面万一那个洗澡的女人还在怎么办啊？”
　　宋浩撇撇嘴说：“那个人傻啊！知道有人偷看还在那里洗澡，难道她是花痴，喜欢被男人偷窥啊！”
　　我仔细想想也是，就对宋浩说到：“锤子！你看好了，我现在就进去，你看看我到底是怎么进去的，进去后这里有什么变化！”
　　说完不等宋浩反驳，拉开墙上的门，一头就钻了进去。
　　宋浩心不在焉的应了一声，心中还想着怎么想办法给元元的爸妈打电话，让他们赶紧回来，然后一起把元元送到小环山去。原来宋浩到现在为止还是认为我在发神经，说梦话呢！
　　宋浩想到这里，突然看着我走到墙边，然后穿墙消失在他的眼前，看到这种情况呆若木鸡的他，震惊的嘴长得可以放下一个西瓜了，手中把玩的电话薄也掉在地上而毫无察觉。
　　宋浩保持这个姿势足足三分钟，一直到我回来他都没有恢复过来。
　　我从门里出来，看到呆若木鸡，好像见鬼一样的宋浩，心里充满报复以后的快感，心想让你这个家伙不相信我的话，还说是好兄弟呢？现在晕菜了吧！
　　我走到宋浩身边，拍拍宋浩已经惊呆的身体，笑笑说：“我回来了！锤子！你刚才看到这里有什么不同变化了吗？”
　　看到我又突然出现的宋浩，揉揉眼睛，然后突然“啪！”一声给自己一个大嘴巴，打的他脸上马上冒出五个清晰的指印以后，感觉到不是做梦的宋浩结结巴巴的对我说：“元元！你！你刚才干什么去啊？”
　　我看着宋浩一幅小儿麻痹症的痴呆样子，好笑的说：“还能干什么啊！不是你让我去门后逛一圈的吗？”
　　宋浩听完，一幅你是外星人吗的震惊模样，激动的说：“你真的看到时空隧道了啊！你进去都看到了什么啊！有没有外星人和你交代这个时空隧道的来历，外星人有没有给你无数的高科技和武器让你拯救地球，称霸宇宙啊！”
　　我看着胡言乱语，已经陷入疯狂状态的宋浩，对着他刚才没有打的另一面脸“啪！”又给他一个大嘴巴，打的他晕头转向以后，眼光渐渐清澈后，我郁闷的说：“我刚才进去什么都没有看到，门后面东西虽然没有变，但是已经没有什么人了，而且那里面屋子的房门都被定死了，我只在小屋里转了一圈就出来了。”
　　宋浩听完我的话，有陷入痴呆，喃喃的说：“发达了！时空隧道！发达了！时空隧道！”说完马上抱起我来，转了好几圈，转的我头晕眼花以后，大声的对我说到：“元元！我们要发达了啊！你现在发现时空隧道，而且能通往另一个空间，我们一定能凭借这个时空隧道发大财，而且说不定你可以称霸那个时空，那时就美女权利一把抓，到时要多风光有多风光了！”说完满脸龌龊的憧憬起他勾画的美好未来来了。
　　我听完宋浩的豪情壮语，一脸迷茫的问正在龌龊憧憬的他说：“你说的怎么都那么深远啊！你这些想法是从那里来的啊？”
　　宋浩等完我的置疑，眼一瞪大声的教训我说：“元元！早跟你说让你跟我一起在起点当一个潜水书虫，可你就是不愿意看书，现在看看你！落伍了是吧！连最基本的玄幻想法都没有，看来你已经不是一个有远大志向的有志青年了，没有YY幻想，那里会有YY未来呢？”
　　说完恨铁不成钢的叹息着打开我卧室的电脑，连接宽带以后，打开网页，输入网址打开他最喜欢的起点中文网的网页，然后选出几部极品关于回到过去重生以后称王称霸的玄幻作品，强制我看下去。
　　谁知道我一看便迷上了这些精彩之极的玄幻作品，一直看了几个小时，中间饿得时候还是宋浩下了几包方便面冲击。
　　一直到夕阳西下，我爸妈快回来的时候，我才大致的浏览了这些玄幻之极的作品。
　　当我看完这些作品以后，我苦着脸对宋浩说：“锤子！我怎么老觉得书里那些主人公们都是博士后导师出身啊！他们不但对历史、社会、政治研究的非常透彻，而且对物理、化学等十几个领域都非常了解，我不但这些都不知道，而且我连水泥玻璃怎么形成的都不知道！你让我怎么混啊！你难道也想让我学习那些无聊、无趣的东西，如果那样，我还不如不碰到这个门呢？”说完沮丧的关了电脑，叹气的看着离我不远的神秘出现的，可以说是时空隧道的门。
　　宋浩看着我沮丧的模样，大大咧咧的说到：“元元！你怕了屁啊！书里那些东西还不都是在网上查的资料，而且现在你可以自由穿梭时空啊！你完全可以在两个时空做生意啊！把现在的东西带一些卖到门中那个空间，然后从那个空间带些东西过来买啊！那样我们不是很快可以发财了啊！而且你只要把你想要的资料打印出来，不用你学你就可以在那个时空随意的搞出很多赚钱的生意了啊！”
　　听到宋浩一说，我顿时犹如当头棒喝，马上什么都明白过来了，这时我又发现一个问题，马上又郁闷的说：“锤子！我现在还不知道门后究竟是什么时空呢？我们现在谈这些是不是太早了一点啊！而且万一那是一个非常混乱的地方，万一我一进去就小命不保，那还混个屁啊！我们还是从长计议吧！至少我要等我爸妈回来跟他们说一声再说啊！我看这件事情还是让我爸决定怎么做吧！”
　　宋浩想想说：“元元！你说的也对！我们现在毕竟还是高一的学生，什么都不懂，叔叔阿姨也许能给我们最好的意见！”
　　宋浩刚说完，妈妈开门说话的声音传了过来：“元元！我和你爸爸回来了，你今天在家里都干了什么啊？”
　　我和宋浩连忙跑了出去，在客厅看到正在换鞋的爸爸妈妈，这时爸爸也看到我们，对宋浩说到：“阿浩！你来了啊！今天你们两个在家里都做些什么呢？有没有看看书，温习功课呢？”
　　话音未落，我和宋浩就你一言我一语的把今天发生的离奇事情告诉了我爸爸妈妈。
　　爸妈听完我和宋浩的叙说，马上表情呆滞的震惊在门口，爸爸的文件包和妈妈的手提包都掉在地上而丝毫没有察觉，而爸妈同样的口长的大大的不知所措。
　　我看着呆若木鸡的爸妈，不敢想对宋浩那样直接打醒他们，就和宋浩一起安静的站在那里，看着爸妈慢慢的恢复心情。
　　过了许久，爸爸才回味过来，然后问我说：“元元！你说的都是真的？”
　　听完爸爸的话我认真的点点头。
　　妈妈这时问宋浩说：“阿浩！你确认你真的看到元元消失在他的房间里了！”
　　宋浩也认真的点点头。
　　爸妈惊讶的对视一眼，马上拉着我和宋浩来到我的卧室，站在他们看来洁白而空无一物的墙壁，爸爸对我说到：“元元！你真的能看到这个有个门吗？为什么我和你妈妈都看不到呢？”
　　还是不相信我和宋浩，我郁闷的想！于是很无奈的对爸爸说：“爸！我真的看到这里有一扇门，而且我可以自由的来回进出，而你们看不到我就不知道为什么了？要不要我再进去一趟让你们看看！”
　　妈妈考虑一会，对爸爸小声嘀咕几句以后，对我说到：“元元！你如果能进去拿出几件东西来，我们就相信你的卧室真的出现时空隧道了！”
　　爸爸这时接话说到：“还有！如果有危险就马上回来！不要在里面呆太久，拿几件东西马上回来啊！”
　　我看着一脸关切的爸妈，心想我都进去一遍了，里面都没有人，根本不会有什么危险！想到这里我答应了爸妈一声，在他们担心的目光下，拉开神秘之门，走了进去。
　　我走进门里，探头看看，门里的木屋象上次一样，丝毫没有变化，而且看不到丝毫人影，由于已经接近黄昏，已经被密封的屋里看起来有些昏暗。
　　我在木屋里逛了一圈，发现这里可能只是洗澡的地方，所以根本没有几件可以让我拿回去炫耀的东西。
　　我看到这种情况，只好把木屋里两个看上去像样一点的花瓶，还有一米多高，可以折叠起来的沉重屏风，以及几件散乱的衣服，收拾一下全部拿了回去。
　　我先通过神秘门回到我的卧室，把我手中拿的几样小东西放在我卧室的桌子上，在我爸妈看着我突然消失又出现，放下几件东西又消失的奇异景象，眼睛都快瞪出来的惊讶万分的眼光中，我从新通过神秘之门，回到木屋，吃力的把沉重屏风扛回了我的卧室。
　　爸爸看着我又离奇出现，还扛着一个沉重屏风。等我把屏风放下以后，揉揉眼睛！吃惊的问我说：“元元！你真的可以穿梭时空啊！”说完看着我带回古色古香的几件物品，仔细观察以后说：“这几件好像是古董啊！”
　　我还没有说话，妈妈发疯似的扑了过来，抱着我看来看去，然后担心的说到：“元元！你没有什么事情吧？身体有没有感觉到不舒服啊？头又没感觉到眩晕啊？”
　　说完对爸爸说：“老李！我听说什么空间啊！隧道之类的东西都好像有什么射线存在啊？我现在马上带元元去市医院检查一番，看有没有感染什么病毒、有害射线之类的东西！”
　　爸爸听完妈妈的话，符合着和妈妈一起带着我以及宋浩一起到了市医院。
　　在医院！爸妈、我和宋浩一起进行了一系列的彻底检查，发现我们四个人身体都好的很，而且都没有感染什么病毒、射线之类的东西后，爸妈带我和宋浩在街上一起吃了一顿饭，然后叮咛宋浩不要把这件事情告诉任何人，生怕被人知道以后我会当成小白鼠拉去供科学家们研究。
　　在宋浩赌咒发誓的一再保证下，我们终于吃完饭回家了。
　　宋浩回到我家，看到天色已晚，就骑上他的自行车也回家了。
　　而我在爸妈千叮咛万嘱咐下，答应没有他们的允许不许去神秘之门连接的另一个时空后。爸妈还害怕我好奇心太盛再次进入另一个时空而遭遇危险，所以把我的卧室锁了起来，让我睡在了客房。
　　在做完一系列保护措施看到我睡觉后，爸妈终于放心的去睡觉了。
　　于是惊奇可以记入历史的一天就这么过去了。





    正文 第三章 鉴定！可能是唐朝
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:17 本章字数:4457

        
　　七月底的江城犹如火炉，整个城市仿佛被榨干体力的蹒跚老人，没有丝毫的活力。除了清早和晚上，江城除了上班的工作族和为了生计而打拼的商人们，很少看到游荡的人群。现在的江城，最热闹的地方就是江城北边通河的河滨乐园和它旁边的茂密树林了。
　　河滨乐园茂密树木下的休息长椅上，我和宋浩正在那里喝着冰镇绿茶，悠闲的看着河滨乐园中开辟出来供大家戏耍的河边游泳区内，一个个着装暴露，向人群充分挥洒自己青春亮丽身材的美少女们。
　　宋浩看着正在盯着一位美女大吃冰淇淋的我，抱怨的说：“我说元元！你怎么就不愿意下水去游泳呢？只是坐在这里看美女，到水里和美女亲密接触才是我们这些热力四射帅哥正确的选择啊！”
　　我看着宋浩抱怨的表情，苦笑着说：“你以为我不愿意到水里和美女亲密接触啊！可是你也知道！我有游泳恐惧症！一旦到了深一点的水里就全身发软，头脑发晕，别说游泳了，就是站在那里也很难啊！”
　　宋浩听完我的话，鄙视的说：“切！谁不知道你那点破事情！不就是十二岁时在你二叔家的鱼塘中玩水被呛几口水吗！至于现在怕水怕成这样吗？”
　　看到宋浩一幅我看不起你的鄙视模样！我反驳的说到：“不是只被呛口水，我是喝了很多的水，差点被淹死，如果不是我二娘发现的早，说不定我早已经找我们伟大的革命先烈们喝茶聊天了，那会在这里和你喝茶打屁啊！”
　　宋浩这时感兴趣的问到：“元元！说起来我还真的没有听你仔细说过那次的事情呢？你说说看！快被淹死的感觉是什么样子的啊？”
　　我回忆起当年发生的恐怖的一幕，脸色发白的说到：“锤子！你是不知道啊！我现在还清楚的记得当时我的感觉！当你被水淹到而不能呼吸的时候，你会感觉到非常的难受，那不是疼痛，而是一种说不出的感觉。然后当你慢慢觉得身体渐渐失去控制，你会清晰的感觉生命正在离你渐渐远去，懊悔、恐惧、无助、留恋以及对你身边人的爱，还有平时你都不记得的一些小事都会浮现出来，加上难受的感觉，你会有一种想毁灭整个世界的疯狂、歇斯底里的感觉，再接着你就陷入昏迷，什么都不知道了！”
　　宋浩听完我慢慢的叙述，冰凉而恐怖的话语使得他不由自主的打个冷颤，然后对我说：“别说了！元元！我听完你说得怎么感觉到我现在就被水淹着快死了一样啊！”说完看着偷笑的我，奇怪的说：“元元！你不觉得奇怪吗？为什么班里很多同学还有我们认识很多的人，都觉得你的话特别的感人。老班每次要激励我们同学好好读书的时候，都让你上台述说一些大道理，奇怪的是我们听老班的大道理都没有什么感觉，甚至有些反感，但是你讲的大道理却能让我们热血沸腾。你说是不是很奇怪啊！”说完不等我说话，宋浩又接着说到：“对了！你还记得那次我们上晚自习停电的事情吗？你看到停电以后就讲了几个鬼故事，然后吓的大家全部逃课回家了，连老师也吓得落荒而逃了！”
　　我听完宋浩的话，嘿嘿笑笑说：“那有你说得你们恐怖啊！我只是人缘好，大家都愿意相信我，给我面子罢了！”
　　宋浩这时看到周围已经没有人在这里休息了，就探头小声对我说到：“怎么样了！上次那件事情现在有什么变化了啊！叔叔阿姨准备让你怎么做啊！”
　　我听完宋浩的问题，鬼鬼祟祟跟做贼一样看看四周，然后对宋浩低声说到：“我现在也不知道我爸妈怎么想的，他们现在不允许我再进去那扇门里了，害怕我遇到危险！不过我听老爸说他现在正准备各种探险工具，等准备齐全以后就让我进去看看！”说完这里，我再看看四周后，接着说到：“你小子不用急，我能在那扇门里得到什么好处肯定不会忘记你小子的！”
　　宋浩听到我的话，满意笑笑，然后又问我说：“元元！听说最近叔叔阿姨找关系让你进入武警支队进行各种训练了，是不是真的啊！”
　　我听完宋浩的话，笑笑说：“锤子！你消息可是够灵的啊！”说完叹口气郁闷的说：“是啊！自从那件事情发生以后，这半个月来，我爸就让我每天在武警支队进行各种枪械、野外生存和战斗技能训练，搞得我现在每天都累得跟狗似的直喘大气！你说我是不是很倒霉啊！”
　　宋浩听完我的话，两眼放光的说：“元元！看叔叔让你进行的这些训练，说明叔叔真的会让你进入那个时空探险啊！估计等你能学会你现在学的那些技能后，叔叔就会让你开始探险了啊！”说到这里，宋浩好像想起什么一样，脸色一边，黯然的说：“可惜我看不到那扇门，不能陪你一起去那里探险了！”
　　我看宋浩现在心情低落，就安慰他说：“锤子！我们兄弟谁跟谁啊！我去探险还不跟你去一样吗？等我爸允许我去探险的时候，我就那个DV去，把我看到的都拍下来，带回来让你看看好了！”
　　宋浩听到我的话，心情好了一点，看到河滨乐园游泳区人越来越多，而且美女也逐渐增多，就抛下我一个人去水里和美女亲密接触去了。
　　我就在河滨乐园树荫下的长椅上安然坐着，吹着河边的凉风，看着养眼的美女，就这样一下午的时间被我挥霍掉了。
　　等到夕阳西落，看到人群渐少，天气也微微有些凉意，我和意尤未满的宋浩结束了今天的旅程，各自回家去了。
　　我刚到家里门口，就看到爸妈兴高采烈的从超市运输车里下来，看到门口的我，一起开门回家了。
　　回答家里，我看着一身笔挺西服，头发梳的整齐明亮的爸爸，开口称赞说：“爸！你今天的打扮好帅啊！”
　　接着看着穿着合身，经过精心打扮的妈妈，对妈妈说：“妈！你今天也显得特别的年轻漂亮啊！”
　　爸妈听到我的称赞，高兴的合不拢嘴，爸爸坐在客厅沙发上，高兴的对正在吹冷气的我说：“元元！你知道今天爸爸妈妈为什么这么可以的打扮吗？”
　　我微微一愣，听爸爸的意思他们的打扮还是和我有关系的啊！想想我最近没有做什么特别出采的事情啊！于是我疑惑的问到：“为什么啊？爸！”
　　妈妈这时高兴的回答说：“我们今天去了省城！把上次你从那个神秘之门中带回来的东西鉴定并卖了！”
　　我一听来了兴趣，兴奋的问妈妈说到：“妈！你们鉴定出来了什么结果啊？还有！那些东西卖了多少钱啊？”
　　爸爸笑眯眯的回答我的问题说：“元元！你知道吗？经过省城专家的鉴定，你拿出来的那些东西都是唐朝的东西。那两个瓷瓶由于做工不是太好，所以两个只卖了六十万，但是那个屏风却是很稀少的东西啊！据省城专家说，那个唐朝屏风现存而且完好的只有四个，而你扛出来那个保存完好，没有丝毫损坏，被一个收藏家用八百万的价格给买走了！”
　　“八！八百万！”我被这个数字震惊的说不出话来，没有想到随手扛回来一个屏风居然价值八百万，怪不得宋浩那个小子说，碰到时空隧道，能进入另一个时空，我什么都不用做，只要随手顺几样东西，就够我一辈子享用的了。想到这里，我也不禁憧憬起未来做亿万富豪的堕落场面来了。
　　妈妈看到我一脸幸福憧憬的样子，笑笑对我说：“元元！原本我和你爸爸只是去鉴定你拿出来的几件东西，可玩玩没有想到这几件东西居然那么值钱，只是那几件衣服只是很平常的衣服，没有任何价值，所以我们把它送给博物馆了！”
　　爸爸也笑着说到：“是啊！没有想到挣钱那么容易，我和你妈妈勤苦打拼这么多年，挣到所有的钱居然顶不上你扛出来那个屏风的一半，看来我们家元元现在不得了了啊！只要进去那个门多拿几件东西，以后肯定是超级富豪了！”
　　妈妈听完爸爸的话，凤眼一瞪，教训爸爸说到：“不行！刚才我们怎么商量的！元元现在还是要以学习为主，没有文化光有钱还是被别人看不起的！按我们商量的，在元元没有考上大学，没有完成武警支队训练之前，不许再去那扇门里面了！”爸爸妈妈因为本身文化程度低，所以就是现在有一些钱，在江城也算富有人家以后，还是会被那些知识分子们看不起，所以现在的爸爸妈妈对我的要求虽然不严格，但是考大学这个最基本的要求确实丝毫不会放过的！
　　“等等！”听到这里我，正在憧憬中的我感觉不对而马上大声喊到。
　　我看着被我突然提高声音而吓到的爸妈说：“爸爸妈妈！你们不是想毁掉我的一生吧！”
　　爸妈迷茫的看着我齐声问到：“我们怎么会想毁掉你的一生呢？”
　　我看着爸妈迷茫的样子，大声的说：“既然你们不想毁掉我的一声，那为什么现在不许我进入那扇门中呢？”
　　爸爸奇怪的问：“我们现在不许你进入门中，和毁掉你的一生有什么关系呢？”
　　我马上分系利害给爸妈说：“爸妈！你们想想啊！我如果现在不进入那扇门搞清楚里面的情况，而等到大学再进去，那我大学是上还是不上啊！我们江城又没有大学，而且这扇门就在我的卧室，如果趁现在我在江城不进去看看，等到我上大学，或者等到大学毕业以后再看，那我不是一辈子被这扇门困死在江城而不能出去了吗？”
　　说完这里我装作伤心的问爸妈说：“难道爸妈你们准备让我一辈子守着那扇门呆在江城而不出去吗？还是让我放弃那扇门而到外面再艰难的从新创业呢？”
　　妈妈听完我的话，想想对爸爸说：“是啊！老李！我们怎么忘了那扇门在元元的卧室，没有办法移动呢？如果我们让元元去上大学，就不能再依靠那扇门发财了，但如果我们让元元依靠那扇门发财有不能让元元远离江城了，我们现在怎么办才好呢？”
　　爸爸听完妈妈的问题，苦思着这个突然出现的问题，想找到一个妥善的解决办法。
　　我看着苦思中的爸妈，心中暗笑，看来匆忙找到的一个理由真的很管用，现在只要发挥好自己三寸不滥的口才，说不定能让爸妈回心转意，马上让自己去神秘之门中探险呢？
　　于是我认真的说到：“我看就让我现在去门里看看吧！爸妈你们不是说我拿的那些东西都是唐朝的东西吗？非常有可能那个门后就是唐朝，如果是那样我只要准备的充足一点，不会有什么危险的！”
　　爸妈听完我的话，考虑一会以后，爸爸笑着对我说：“元元啊！你现在也十六岁了，也可以说长大了！以后你的路只能自己去选择了，你这半个月跟武警支队的武警们在山里训练的也不错，而且我定做了一些探险装备也快做好了，等那些探险装备做好以后，我同意你去那扇门里探险！”
　　爸爸的话让我高兴的不禁欢呼起来，我抱着爸爸高兴的说到：“爸爸！你真是太好了！”
　　爸爸看着欢呼雀跃的我，泼冷水的说：“但是！我有是有条件的！”
　　兴奋中的我不禁愣愣，我郁闷的说：“爸！你还有什么条件啊？”
　　妈妈知道爸爸的心思，笑着对我说：“你爸爸的条件就是，你去那扇门里探险可以，但是不许跑的太远，查探附近没有危险以后，回来报告我们以后，我们再商量你以后的事情！”
　　我想想爸爸的要求，心想只要我到了另一个时空，我到时可以找出上万个理由不执行爸爸的条件，到时爸爸能拿我怎么样啊！
　　想到这里，我高叫一声：“同意！”然后欢呼着跑到电话的旁边，打电话把刚才得到的好消息告诉了我的发小宋浩。
　　然后在宋浩的强烈要求下，我跟爸爸要了一千块钱，跟宋浩叫上一群好友去江城今夜星辰娱乐城的KTV包厢狂欢了整晚，直到第二天清晨才精力耗尽各自回家睡觉了。





    正文 第四章 再次探索
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:17 本章字数:5982

        
　　八月初旬，江城依然火热，但前几天连续的暴雨冲刷了江城浑浊的空气，带走了连续的高温，使得江城从新焕发出阵阵生气，已经在家里闷了半个月的老人小孩们，纷纷开心的来到街上纵情玩耍。
　　就在今天，我通过了武警支队对我定制的最初级训练计划，我现在已经可以在野外维持最基本的生活保障，而且在二十天的枪械和格斗训练中，我不但熟悉了几种枪械的使用，而且经常被教练打的找不到北的我，现在已经能在教练手下过上几招了。同时！我的体力和臂力以及忍耐力等各反面的身体素质也加强不少。
　　同时也是今天，爸爸同意了我进行对神秘之门后，极有可能是通往唐朝时空隧道的探险计划。
　　我木然的站立在我的卧室，身边是偷笑的宋浩，以及对我关心万分的爸妈，还有就是堆的老高的各种爸爸给我定制的探险装备。
　　我看着地上各种乱七八糟的东西，看着老爸喋喋不休的说着每件装备的用处、特性以及带上它们的好处，终于忍不住的我郁闷的对爸爸说到：“爸！我是去探险啊！不是搬家！你看我能全带上这些东西吗？”
　　妈妈听到我的话，急忙对我说：“元元啊！你可能是带不上所有的东西，但是你可以把东西全部都拿到那里面去啊！这样一旦你需要什么就可以在里面取了啊！”
　　我忍不住反驳说：“妈妈！如果我需要，这些东西放在这里我也可以随时来取啊！不用全部都带进去吧！”
　　爸爸听到我的话，也觉得自己有些大惊小怪，定制的东西太多了点，而且大部分都没有什么作用。
　　爸爸尴尬的笑笑说：“元元！我只是给你介绍这些东西的作用和用法而已，不用全部带去的，只要你带去一些必须的东西就行了！”
　　我听到爸爸的话，长出口气说：“这里什么东西是我必须要带去的啊！”
　　老爸神秘的笑笑，从他身后拿出一个大大的军用背包，打开背包以后，露出了背包里的各种军用物品，其中包括手枪一把、冲锋枪一把、手雷数个、特殊复合软甲及合金钢钢盔一个、军用刺刀、军用水壶等军用物品整整一大包。
　　我虽然经过训练能使用这些东西，但对这些东西不是太熟悉，可我身边的枪械发烧友宋浩看到爸爸给我准备的各种军用物品，惊呼一声，惊声说到：“世界杀伤力最强的02式口径5.8毫米的军用战斗手枪！CF05C式口径7.66毫米微声冲锋枪！这些好像都是现在特种部队装备的东西啊！叔叔你在那里弄到的这些厉害的玩意啊！”
　　爸爸对宋浩神秘的说：“山人自有妙计！”然后转头对我说：“元元！你只要穿戴好我给你背包中的东西，房间里其他的东西你就不用带了！”
　　我看着军用背包中种种物品，心想现在虽然很热，但为了保命这些东西都是必须的啊！最后我一咬牙，穿上贴身软甲，垮着一身的军用装备，打扮的跟特种部队士兵一样，和卧室中我的爸妈以及宋浩告别以后，推门进入神秘之门，走进可能是唐朝的另一个时空中。
　　我走进神秘门后那间熟悉的小木屋中，看着已经被密封的小屋，我从身上抽出军用刺刀，在小屋薄弱的地方挖了一个可供我进出的大洞以后，低身钻了出去。
　　屋外，是一片漆黑的夜晚，一丝月光都看不到的夜晚，简直可以说伸手不见五指了。从远近闪烁着的淡淡烛光，可以大概的看出我现在身处一个大庭院里面。
　　我靠！真他妈黑啊！我心中骂道。
　　由于能见度太低，加上我又不敢打开背包中的军用强光灯，所以我只能在木屋附近慢慢摸索着探察周围的环境。
　　在木屋外摸索的我感觉到阵阵的寒意，从我能感觉到的温度看，这里好像不是夏季，感觉我脚下的枯叶和阵阵凉风，好像是秋后的季节了。
　　半个小时过去，我终于忍受不了一步一步象蜗牛爬一般缓慢的探索速度，烦躁的我冒着被别人发现的危险，终于打开了背包中的强光灯。
　　在强光灯的光芒下，我终于看清了自己所在的地方，是一个缓平山丘的小小院落，院子里杂草遍地，除了一条青石小路，只有满院堆积的木柴，以及几件茅草屋和时空隧道所在的那件木屋，看来这个院子的主人好像不是什么有钱人家。
　　我所在的院落坐落在半山腰，院落上下左右被一群群的院落整齐包围着。
　　我把灯光照向木屋，想记住木屋的模样，剩的等一会我回来找不到这间木屋回不去了。
　　一看之下，吓了我一大跳，小木屋的外面贴满了无数张各种奇怪黄色符纸，看到这种情况，我当然明白这是符纸是用来镇邪驱鬼的，看来我第一次来的时候吓到的那个沐浴美女，真的把我当成鬼了，否则现在小木屋不会被封死，也不会贴这么多的符纸了。
　　妈的！被人当成鬼看了，我冤不冤啊！我这么帅那里象鬼啊！不过这样也好，至少这里现在特点鲜明，我肯定不会找不到这里了。我自嘲的想到。
　　为了安全期间，我又在院落不高的墙上放上几块显眼的石头以后，我终于完成对这个院落的侦察，关上强光灯，推开院门，走出这个小院落了。
　　我刚刚走出院子，看着院门前一条条山间小路，正由于向那个方向去看看呢？
　　院墙角边一个黑影突然出声说到：“喂！朋友！你怎么在这里啊？”
　　突然出现的声音吓得我脸色发白，心都快跳出来了。我浑身僵硬的慢慢转身，看到一个瘦小人影紧贴墙角，静静的站立在那里，如果不是刚才他说话，我还真的没有看出来那里有个人。
　　那个身影仔细的看看我，突然说到：“老弟！看你也是我们梁上君子一行的啊！怎么打扮的这么怪里怪气的啊！”
　　我看着黑暗中的黑影，心想这么黑的夜里，他怎么能这么清楚的看清我的打扮呢？不会是传说中什么高手吧！想到这里，心里恐惧的我连忙举起身上的微冲，对准他慌张的说到：“天这么黑！你怎么能看清我的打扮呢？而且我身上的打扮那里奇怪了啊？”其实我说这些话完全是心里害怕而语言混乱了。因为我现在除了内衣是我自己平常穿的以外，内衬软甲、钢盔、全身迷彩服加上腰间垮着手枪、军用刺刀以及别了几颗手雷，斜跨着微冲以及身上的军用腰带和军统长靴，现在的我整个一现代特种兵打扮，在黑影眼里是奇怪的不能再奇怪了，只是现在的我心慌不以，所以忘记了这码事情了而起。
　　黑影看着我紧张的发白的面孔，以及对着他的微冲，笑笑低声对我说：“老弟！不要这么紧张！怎么说我们都是同行不是吗？不说你的奇怪打扮！看你身上的大包，好像今天收获不错吗？”
　　听完黑影的话，我才想起我身上的奇怪打扮，而且从他话里我听出他好像是个贼，而他认为我也是个贼，想到这里，我紧张的心情放松不少，但依然用微冲指着他笑笑说：“我收获怎么样不关你的事情，你还没有回答我，为什么你能看清我的打扮，而我却看不情你呢？”
　　黑影听完我的话，向我走进两步啧啧称奇的说：“看老弟的样子！好像是第一次出来做啊！我们做梁上君子这一行的，都是在夜间才出来做事的，而且是天越黑越好。如果不能练就一幅夜间视物的本事，怎么能在漆黑的夜里来去自如呢！看老弟奇怪的样子好像这行还不是很熟练啊！你跟什么人的啊！连夜间视物都不能做到，他就放你出来，这不是害你吗？但是看老弟第一次出来就能收获身后的一个大包，运气真的很不错啊！不如老弟你跟我混吧！我可是洛阳赫赫有名的神偷蒋三，有了我的指点，加上你的运气，我们一定能盗尽万富，到时金钱万贯，我们就可以风光隐退。到时你是愿意做一个田园千顷的富家翁，还是捐钱做个官吏都能衣锦还乡、光宗耀祖了。”
　　我听完这个神偷蒋三的话，马上目瞪口呆、惊奇不以，这个家伙蛊惑人心的能力还真强啊！我们才刚见第一面就开始拉我入伙啊！我看他应该去我的世界做一个政客，刚才那番拉拢的话，也就是我听了无动于衷，换个人听了还不被他抛出的香饵诱惑的找不到北，乖乖的跟他做一个小贼啊！
　　但想想我来这里是准备来发财的，而这些大贼神偷们肯定手中有不少好东西，只要我能弄到他们手中的东西，带到我的世界，那我岂不是能天天睡到钱铺成的床铺上睡觉了。
　　想到这里我觉得应该和这个蒋三好好的套套关系，说不定能抓到一条大鱼呢？就算他是吹牛，但听他说得好像洛阳的贼他都认识一样！等等！洛阳！我怎么把我来这里的第一任务给忘了啊！脑子钻钱眼里面了啊！现在好不容易碰到个人，当然先打听一下这个世界的情况在说了啊！
　　我连忙对蒋三问到：“蒋老哥！请问这里是洛阳什么地方？当今圣上是谁啊？”
　　蒋三听完我的问题，站在那里静静的不动，乌黑中我仍能感觉他在怀疑的打量我。
　　蒋三考虑了好一会，才哈哈笑起来说：“老弟真会开玩笑！老弟既然来这里发财，当然知道这里是洛阳北郊京山的大粮商刘家的宅邸了，这里本来是当今圣上大业皇帝的行宫之一。三年前，也就是大业七年，天下大旱，大粮商刘家捐献出巨额食粮换取了平波侯的爵位和这一处行宫。如今天下纷乱，洛阳周围盗贼四起，这一处宅邸已经被刘家建立成规模宏大的战争堡垒。”
　　我听完这个蒋三的话，心中暗赞，这个家伙不愧是作贼的，连说话都这么贼，我的问题他一个都没有正面回答，却借着这个宅邸的来历很隐晦的把我的问题一一回答了。
　　大业皇帝，听着耳熟，但就是想不起来是历史上那个皇帝了。听蒋三的话，现在大概是大业十年，这里是京山刘家的地方，而且是一个战争堡垒，但是我自己刚才没有看出来这里是个城堡呢？
　　想到蒋三已经对我起疑，而且如果我开口问他皇帝的名字不太妥当，毕竟在古代皇帝的名字都是避忌别人叫的，现在重要的离开这里去洛阳，到了那里我想就能很容易的了解这个空间的一切了。想到这里，我笑着对蒋三说：“不瞒蒋老兄！兄弟李力！不是蒋老兄说的梁上君子，却和蒋老兄的行业大有关联，我是一个黑商，就是负责把所有你们坑蒙拐骗偷来得的各种东西洗干净再转手卖出去。我看蒋兄对洛阳的黑道很熟悉，不如我们合作，一起赚钱好了，我保证你们所有的货在我手里能卖上高两成的价格。”
　　谁知道黑暗中的蒋三听完我的话，又后退几步，从新把自己贴近墙角说：“原来是李老弟！没有想到李老弟居然是个笼头，不过我们洛水帮的事情我们自己能解决，就不劳烦李老弟了，看老弟现在大包小包收获不小的模样，老哥看着都眼馋，老哥先去看看有没有油水可劳了，告辞！”说完不等我说话，一个纵身，高高飞起，踩着不高的院墙几个起纵，逐渐远去。
　　我呆呆看着蒋三跳跃远去的背影，心中震惊不以。这难道就是传说中的轻功吗？难道真的有飞檐走壁，象《卧虎藏龙》电影里那么优雅潇洒的神奇武功吗？
　　听神偷蒋三的话，他好像只是一个帮派里的小职员，轻功就这么厉害，这个世界也太让人惊讶了吧！
　　我摸摸身上的枪以及内衣软甲，心想幸亏爸爸给我准备的东西也不错，否则我现在就马上回去，凭现在我这身体，跟那些传说中的武林高手叫板，我不是活腻了吗？希望这个世界的武林高手不会厉害到《功夫》里面高手那种地步，连枪都不怕，否则在这里混还是很危险的。
　　想明白这一切，我决定赶快弄到一批奇珍异宝以后就马上回家，我一个地球人在火星实在太危险了。
　　我沿着青石小路，一直向下山的路走去，在我不懈的努力下，我避过几波拿着火把巡逻的人，用比乌龟快一点点的速度，终于在天亮以前赶到了山脚，等我到了山脚，我终于明白什么是战争堡垒了。
　　除了峭壁悬崖，几个下山的路口全部被高大的城墙岗哨箭楼给封死了，就是稍微平缓一点的地势上，也全部是用石头堆积起来的厚厚石墙给团团围绕起来。
　　我看着城墙上松油火把下来回巡逻的全副武装的无数壮汉，心中直骂娘，这种情况让我这个偷渡者怎么能轻轻松松的离开这个山中城堡呢？
　　我躲在一块巨石的后面，趴在那里苦思离开这里的办法。
　　想了很久也没有想到我这个全身特种兵打扮的偷渡者如何能偷偷的离开这个城堡。
　　就在我一筹莫展，心中焦急的时候，一个苍老而亲切的声音在我的身后响起：“小子！在想什么呢？怎么不往前走了啊？”
　　“什么人！”大惊之下的我举起手中微冲，转身对准身后发话之人。
　　等我转身看去，看到一个头戴道冠，鹤发童颜，留着花白长须，身穿锦袍的慈祥老人正开心的看着自己。
　　慈祥老人站在那里一动不动，却很自然的流露出一种出尘脱俗的隐世高人的味道。
　　原来是个老头，看起来没有什么危险，可能是出来散步不小心碰到自己的吧！我心中暗想。
　　看到没有预想中的危险，我放下手中微冲，看到老人微微朝自己一笑，这时的我才看到老人明亮神奇的双眸。
　　我从来没有看到过如此奇怪的眼睛。
　　这双眼睛好像星空一般吸引着我的视线，宁静平和的眼神让我仿佛置身宇宙那神秘莫测的空间，眼神中似乎拥有无穷的神秘力量。
　　从容飘逸的目光透漏出坦率、真诚和童真，配合他鹤发童颜的面容，整个人显露出一种好似神仙般超脱俗世的惊人魅力，令人一见就拥有亲近之心。
　　好不容易我从老人眼中的神秘脱身而出，看着静静站在那里微笑着看着我的神秘老人，我心中断定这个老人绝对就是传说中的隐身高人，说不定就是什么宗师级别的特种高手。
　　我不禁微微躬身恭敬的问到：“不知道老人家叫小子有何吩咐？”
　　老人看到我很快从他眼神中的精神吸引中恢复过来，惊奇中带着欣慰的对我说：“昨夜我枯坐悟道，突见漆黑天空一缕亮光直射天际，好奇之下我就来到这里看看究竟是什么宝物竟能违反天道，破开漆黑星空，等我赶到这里亮光竟然不见了。我大惊搜索之下，发现只有小友在这里探询，仿佛找什么东西。所以我一时好奇，就一路跟着小友来到这里，看到小友面色烦躁，神情焦急，就开口询问，看小友警戒之色，老夫是唐突了一些。”
　　我听完老人的话，心中是惊讶无言之极，听这个老人的话，他居然能在黑夜很远的地方就能看到强光灯照射在天上的灯光，我靠！他还是人吗？难道他的眼睛是火眼金睛！
　　我站在那里眼珠乱转，准备找个理由好好糊弄这个老人，顺便糊弄其他的人。都怪我来得太急，既然没有想到编个离奇身份掩护自己的偷渡行为，害的我现在居然不知道如何解释我身上奇怪的打扮和身上奇怪东西的来历。
　　老人看着我鬼祟的样子，仿佛明了我心中想法一样，笑笑说：“小子！你不要妄图欺骗老夫！老夫的观人识相之能在江湖也算大有名气，看你小子一份古怪打扮，身上的东西好像都是一些有巨大杀伤力的武器，虽然你小子精气神充足，但三停、五官和十二宫毫无光彩，竟然没有生死祸福隐藏其中，这些都说明你根本不是一个平常之人。”
　　我听完老人的话，心中更加肯定这个老人绝对是这个时空超级BOSS之类无敌存在。
　　我这时恭敬问到：“小子行商李力！不知道老人家高姓大名啊？”
　　老人淡淡一笑，说出自己的名字。
　　我一听之下，吓得扑通一下坐在地上，心中犹如翻江倒海一般心乱不以。
　　想知道这个老人究竟是谁，竟然能吓得我如此失态，下章只有分晓！





    正文 第五章 确定！混乱的隋末双龙时空
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:18 本章字数:6347

        
　　听完老者的名字，我震惊的一屁股坐在地上，我再次惊声确定的问：“老！老人家！您能再说一次您的名字吗？”我的声音已经由于震惊而显得结巴起来。
　　老人看着我的样子，淡然一笑说：“老夫就是宁道齐！”
　　我使劲的在我身上很拧一把，疼痛使我确定没有做梦以后。我抚着额头，头痛的想：***！看来老子真的中头采了，本来想着来唐朝混点钱回去花天酒地呢！没有想到居然来到隋朝末年了，老子终于知道蒋三那个神偷说得大业皇帝是谁了，大业皇帝不就是那个历史上荣获最佳败家子皇帝称号的杨广那个败家孩子吗！这个老头居然是宁道齐，究竟是历史上真有宁道齐此人呢？还是我来到黄易老大的双龙世界了啊！
　　想完我用珍奇的眼光看着束手而立淡然站立在那里的宁道齐，心想这个老头可不简单啊，如果这里真是双龙世界的话，这个被誉为中原第一的道家高手宁道齐绝对如我猜想是个超级BOSS了。
　　我连忙站起来，对着宁道齐恭敬的近乎献楣的说：“没有想到您老人家居然就是大名鼎鼎的宁散人，不知道宁散人能不能收小子为徒，传授小子一点防身之术呢？”不管怎么样，听到宁道齐这个名字我就觉得这个时空非常有可能是双龙时空，在这个高手如云，杀人如麻的地方，危险指数绝对高于五颗星，如果我想在这里继续做生意发大财的话，榜个超级靠山是绝对有必要的。而作为中原第一高手的宁道齐，绝对是做靠山的最佳人选，此老不但武功无敌，而且是道门领袖，和佛门以及慈航静斋还有很多高手都有交情，最妙的是他很少有敌人，如果我能拜此老为师，那我以后还不横着走啊，以后不管是谁想动我，也要顾虑一下我身后师傅的广大势力吧！而且作为一个现代中国青年，我对神奇的武功还是非常向往的。所以，拜宁道齐为师，是我最好的选择了，因为我可不想象双龙一样学了超强武功而被大群人追杀玩。
　　听完我拜师的要求，宁道齐笑着看着我说：“我可以收你为徒，可是你要把你的来历一五一十的告诉我！”
　　宁道齐的话又一次震晕了我，这是一个艰难的选择。凭宁道齐的眼光，我说得真话还是假话他恐怕一眼就能看出来，所以骗他是不可能的了，但是要我把一切说出来，恐怕对这个时空影响太大了，而且宁道齐相不相信还有待观察。可是成为宁道齐的徒弟跟他学武功实在是一个太大的诱惑了。这个诱惑使得我现在犹豫不绝。
　　我犹豫间突然想到，如果这个时空真的是双龙时空，那么肯定不是真正的历史时空，而我和宋浩以及爸妈所担心扰乱历史的事情就完全不用担心，那么我把我的来历说出来又有什么要紧的呢？
　　想通一切，我问宁道齐说：“宁散人！您能否回答我几个问题呢？这些问题关系到我的切身利益，所以我必须清楚知道这些事情才能决定我是不是把我的来历一五一十的告诉您！”
　　“问！”宁道齐淡笑着回答。
　　我组织一下脑海中混乱的思维，问出第一个问题：“我只知道杨广三征高丽，败在高丽手中，能不能告诉我现在隋朝的形势？”
　　宁道齐听完我的问题，奇怪的问我说：“谁告诉你杨广三次败在高丽的手中啊！虽然高丽有一代宗师傅采林坐镇，但是凭高丽的弱小国力，仍然很难对抗隋朝大军。杨广那个昏君三征高丽，第一次是败给高丽国，但是那次的胜利高丽付出了比隋朝更大的带价。而第二此的失败是因为杨玄感的叛乱隋朝大军根本没有跟高丽交手就慌忙败退回来了，而第三此征讨更是打败高丽军队，使得高丽王遣使请降，可以说的上胜利了，但是这个时候隋朝国内已经烽烟四起，农民起义军叛乱不息，杨广没有来得急接受高丽的投降就急忙带兵回国了。所以三征高丽的失败不是败在高丽的手上，而是败在隋朝的内乱上。”
　　我听完宁道齐的话，小声的说：“不管怎么样！杨广那个昏君始终是失败了，还即将败掉自己的江山！”
　　宁道齐听到我小声的话语，叹口气说：“其实我见过年轻时的杨广，当时他还没有做皇帝，为人好学有才干，在军事和文学方面都有所建树。但是等杨广做了皇帝以后，变得残暴不仁，亲小人远君子，有喜好奢华，劳民伤财，致使天下大乱。杨广是个非常有野心才能的人，他现在的失败完全时国策上的失误，在杨广继任皇帝以后，就有削弱门阀力量的做法，但做法尚未见效，就兵锋直指域外，致使门阀势力从新抬头，这使的隋朝一半的兵力握在几个强大门阀的手里，这些门阀又对杨广阳奉阴违，使得杨广在出征域外的时候不能掌控国内形势。总的来说，杨广的残暴是他失败的根本，但是他现在的下场却是因为在没有完全安内的情况下就意图对外征战。”
　　我听完宁道齐的话，愣愣的说：“宁散人的意思是杨广那个昏君现在的处境是门阀造成的！”
　　宁道齐笑笑说：“不理杨广残暴的脾性，如果杨广在完全消灭门阀以后再出征外域，那么隋朝完全有能力在杨广远征的同时消灭国内的起义军和杨玄感的叛乱。虽然杨广是个不折不扣的昏君，但是他如此快败掉杨坚留下强大鼎盛江山的根本原因是对门阀的放任，所以以后不管谁做皇帝，恐怕这些强大的门阀都会被慢慢削弱掉的！”
　　我听着宁道齐的长篇大论，心中惊讶的想：我靠！没有想到宁老头居然有如此的见识，这个老头居然还是一个合格的政治家！
　　我这是想想说：“宁散人还没有回答我现在隋朝的形势呢？”
　　宁道齐淡笑着说：“我刚才的话里已经把现在隋朝的形势说得很明白了！”
　　我想想不明白的摇摇头。
　　宁道齐苦笑着说：“没有想到你小子居然如此迟钝，看来我现在应该考虑一下是不是收你做徒弟了！我刚才的话里已经介绍了现在隋朝的形势，隋朝现在起义军四起，门阀束手旁观、心怀不归。整个隋朝烽烟四起，风雨飘摇，杨广朝不保夕！”
　　听完宁道齐的话，我仔细的回想一下刚才他说得每一句话，突然发现刚才宁道齐说得高丽有一代总是傅采林坐镇，一个傅采林加上眼前的宁道齐，这分明是双龙世界吗？
　　我急忙问到：“宁散人听说过徐子陵和寇仲两个人吗？”
　　宁道齐微微一想，肯定的说：“没有！”
　　没有！怎么回事，是他们两个还没有出现呢？还是根本没有这两个人呢？我百思不得其解。
　　我这时又问：“那慈航静斋和魔门呢？宁散人听说过吗？”
　　宁道齐惊讶的看着我说：“没有想到你知道的挺多的啊！居然神秘莫测的慈航静斋和魔门都知道！你究竟是什么人呢？我对你的来历更加好奇了！”
　　我欣喜若狂，看来慈航静斋和魔门真的存在，那说明这真的是双龙时空，可能双龙还在扬州没有发迹吧！
　　既然能确定这个时空不是历史时空，那么我在这里无论干什么都影响不了现代世界了，我可以为所欲为，甚至可以把我的来历告诉宁道齐换取成为他徒弟的身份和神奇的武功了。
　　我兴奋的对宁道齐说：“宁散人！我说出我的身份，您真的会收我为徒吗？”
　　“是！”宁道齐淡然回答到。
　　我听完正准备把我的来历一五一十的告诉宁道齐，宁道齐看着微亮的天空说：“已经快要天亮了，我带你去我住的地方，我们再细细聊来吧！”
　　说完不等我回答，就抓住我的衣服，象提小鸡似的提着我纵身跳跃，朝京山上飞纵而上。
　　我感受着疾风闪电般的速度，心中兴奋不以，武功真的很神奇啊！我的体重加上身上十五公斤的各种装备足足有七十公斤，没有想到宁老头居然能轻松自如的带着我飞，看来跟宁老头学武功，拜他为师还真是我英名的决定啊！
　　宁道齐带着我翻越京山的悬崖峭壁，来到一个小山谷中，山谷中树木重重，溪水涟涟，一个长满青苔的古旧石屋静静的矗立在山谷空旷之处。
　　到了石屋前面，宁道齐把我放下说：“小子！这是我炼心寻道之所，只有三五人知道这里的存在，很少有人来，我们就在这里说话吧！”说完信步走进石屋。
　　我听到宁道齐的话，心想这么隐秘的地方都带我来了，估计已经认定我这个徒弟的身份，于是高兴的屁颠屁颠的跟着他走进石屋。
　　石屋中只有一张石床，一个石桌和两个石椅，宁道齐坐在石椅上示意我坐下后，不知道从那里拿出一套茶具，一会的时间弄出一壶清香的茶水，递了一杯给我后，品着自己杯中的清茶说：“小子！你现在可以细说你的来历了！”
　　我犹豫一下，坚定的说到：“如果宁散人答应不把我今天所说的话告诉任何人，我就把我的来历告诉宁散人！”
　　听到宁道齐的肯定答复以后，我仰头把手中茶水一饮而尽，然后开始对宁道齐慢慢解释起来我的来历，等我说完看到宁道齐犹如小学生一般认真倾听，对一代宗师的教授使得我的虚荣心获得极大的满足，于是我又说去中国的历史发展、国际形势、科技成果以及后世对历史的评价。
　　许久，当我说完一切，想想没有什么可以说得的了，我才发现宁道齐脸色发白的呆坐在那里，神情惶恐，面容呆滞，不声不响。
　　“宁散人！宁散人！”我看着发呆的宁道齐小声的呼唤说。
　　宁道齐在我呼唤声中，神色渐渐清醒，脸色渐渐恢复。良久之后，他长出口气对我说：“没有想到！没有想到啊！居然还有如此离奇的事情！我和慈航静斋以及静念禅宗看到天下苍生受苦，以为一心找个明主就能拯救苍生，我们却完全没有想到，天下苍生受苦的根源就在于你所说的封建制度，只有人民当家作主，推翻帝皇统治天下苍生才能真正的不再受苦，看来我们这些自谕为天下苍生着想的清高者，都是坐井观天的倨傲之人了。而慈航静斋几次扶英主上位更是残害苍生的帮凶！我们这些真是可悲可叹啊！”
　　我看着宁道齐有些黯然的神情，想想说：“社会生产力的发展，科技的出现都是历史发展的必然，不是几个人就能干预的，我想宁散人一心为民的思想是没有错的，而想推翻封建主义不是一朝一夕能够做到的，这需要人民根本思想的改变，而现在由于各种能力所现，不管是共产还是资本都没有出现的可能。所以宁散人不必介怀！”
　　宁道齐这时狠声说：“都是古之圣贤所害啊！什么奇淫技巧是小人之道！什么商人逐利是亡国之兆！什么农是根本、儒是必须！天下苍生几千年的困苦都是那些圣人们惹得祸啊！还有那些佛家和道家的思想，这些才是祸国殃民的罪魁祸首啊！”
　　我听到这里突然觉得有些不对，宁道齐的话语越来越偏激，而语气越来越阴暗，再看看宁道齐神色狰狞的模样。
　　我靠！这老头不会是走火入魔了吧！想到这里，我看着宁道齐越来越扭曲的面容，吓得我急忙跑出了屋外。
　　其实我这时的猜测还真的对了，一心为民，终身信道的宁道齐，这时发现自己守卫的理想居然全部是错误的，而且严重的阻碍了历史的发展，自己更成为了天下苍生受苦的罪魁祸首，一时间想不开，居然精神混乱，真气乱窜，导致走火入魔了。
　　我跑到屋外，听着屋里宁道齐依然在大声的批判着所有的一切，心中苦笑的想：早知道不把这些事情告诉宁老头了，毕竟历史的进程必须依靠社会生产力的高速发展，没有大量科技的帮助，没有各种新兴工业的出现，无论什么社会都不会顺利的出现的！没有蒸气机的出现，没有各种新式工业用品的发明，人吃不饱穿不暖的时候，那里有时间和力气去研究交流什么社会发展问题啊！
　　现在隋朝的各种事情不是任何人的错啊！怎么这个宁老头这么容易钻牛角尖，认死理啊！不过这个宁老头说得还是真对，中国后世的各种落后情况都是中国历史上大量的圣人们思想束缚的结果，直到二十一世纪，那些各个大学的高等学子还是很看不起农民、工人和各种社会下层的劳动者，这些都是那些圣人思想流传下来的结果。
　　万般结下品，唯有读书高！这种阶级上的歧视在二十一世纪的中国还是非常严重的。我记得好像有个学生毕业后去一个什么矿上当了矿工，结果这个事情引起轩然大波，导致全国都在讨论这个事情，这就是一种很典型的阶级歧视，所有的人都很自然的认为，身为一个读书人去当矿工是不可原谅的错误，这时对知识的一种亵渎。
　　我正怔怔想着这些情况，突然石屋里的宁道齐厉啸一声，坚实的石屋整个崩塌下来，一时间尘土飞扬。
　　看到这种突发状况，头晕发蒙的我竟然不知道怎么办，只好在倒塌石屋的外面大声的叫喊宁道齐的名字。
　　就在这时，披头散发，锦袍破烂、狼狈不堪的宁道齐震开压在他身上的石块，飞身跃到我的身边，按着我盘膝坐下厉声说到：“平心静气！抱元守一！”
　　不理丝毫没有听懂什么意思的我，一只手已经按在我的天灵，一时间我就觉得突然有什么东西从天灵直接灌到我的身体内部，巨大的疼痛顿时布满我的全身，眼前一黑，我就晕了过去。
　　当我迷迷糊糊醒来，已经是天黑，时间不知道过了多久，但从我明显感觉到肚子极度饥饿的情况看，估计我最少也昏迷了一两天了。
　　摇摇因为昏迷显得迷糊的头脑，我颤抖着站了起来，极度的饥饿使得我全身无力。
　　看看四周，我突然觉得自己有了一些变化，首先是身上原先觉得沉重的装备，如今在极度饥饿的情况下也没有觉得重了，然后就是我感觉自己视力变得更好，依然漆黑的夜晚我居然能清楚的看到周围的每一件东西。而我周围微风吹动树叶发出的沙沙声音以及动物的嘶叫声音也清楚的出现在我的耳边。
　　最奇怪的天地仿佛活了过来，我能清晰感觉到周围每一样东西都仿佛有生命般的在翩翩起舞，整个世界焕然一新。
　　我愕然感觉着周围的变化，审视自身才发现自己身体内多了一团气在浑身游走，使得自己身体暖洋洋的非常舒服。
　　难道我现在拥有真气了！想到这里我急忙四处寻找宁道齐这个还没有来得及拜的师傅来。
　　找了一圈，没有找到宁道齐，却在倒塌的石屋断壁上看到几行宁道齐留下的字迹。
　　我打开军用强光灯照射在坚硬的断壁上，上面清晰的写着：
　　我徒如唔：
　　为师已经帮你打通全身经脉，徒儿以后练功势必事半功倍。
　　朝闻道！夕可死！从徒儿的话中我得闻天道，方知是非黑白，为师尘缘已了，决定去极西之地寻找徒儿述说的另外文明发展之地。
　　另！和氏璧替我归还慈航静斋，还有为师和慈航静斋的恩怨纠纷望徒儿替为师了却，留下功法三本希望徒儿勤加修炼。
　　师傅宁道齐留！
　　看完字迹，我从断壁上面拿下三本武功秘笈以及洁白无暇，宝光闪烁，一角用黄金修补的和氏璧。
　　拿到和氏璧我仔细观看，上面除了刻着几条龙我感觉不到什么不同，不是说和氏璧上蕴涵天地奇异能量，不能随意触摸吗？为什么我丝毫感觉不到和氏璧中的能量呢？
　　把玩一会觉得没有什么特别，我就把和氏璧随意放入身后背包，看向宁道齐这个便宜师傅留给我的秘笈。三本都是薄薄的绢制薄册，一本是太乙混元功，是内功修炼秘笈；一本道家养生法；我翻到最后一本，一看之下欣喜若狂，原来最后一本就是道家性命双修功法。
　　在强光照射下，我急忙打开最后一本道家性命双修功法，不过翻开看后，我大大失望了。这本功法里全部都是一些小字，而且都是生涩难懂的专业术语，看了很久我都没有看明白。
　　无奈下，我只好打开第二本，上面写着炼气以及饮食的一些窍门和避忌，看了一边大概记住一点以后，就拿起第一本太乙混元功秘笈。看到上面清晰的写着功法的练习，而且配合着各种图谱，简单明了。
　　在绝世武功的吸引下，我在山谷中找些野果匆匆食用后，就迫不及待的修炼起那本师傅留给我的秘笈起来。
　　我盘腿坐下，把真气按秘笈上所写得穴道运行三个周天循环。等我收功完毕已经过去大半天了。
　　明显感觉到真气已经大了一团，看到成果明显，兴奋的我找到野果匆匆吃过后，又打坐练功起来。
　　转眼间二十天过去了，一连三天都没有感觉到功力加强的我，也就失去了练功的兴趣，这时得我才发现自己已经来到隋朝好多天了，估计那边时空已经到了快要开学的时间了。
　　想起我的发财大计还没有实现，就急忙收拾行装，出了大山，赶到洛阳实施我的发财计划去了。





    正文 第六章 古都洛阳
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:18 本章字数:7034

        
　　洛阳雄踞黄河南岸，居“天下之中”，素有“九州腹地”之称。北屏邙山，南系洛水、东呼虎牢、西应函谷。境内伊、洛、涧、湹诸水并流，其地广衍，平夷洞达，土质肥美，物产丰饶。周山环绕，雄关林立，气候适中，漕运便利，自古形势甲于天下。
　　故自古以来，先后有夏、商、东周、东汉、曹魏、西晋、北魏、隋等八朝建都于此。
　　所谓河阳定鼎地，居中原而应四方，洛阳乃天下交通要冲，军事要塞。    
　　杨广即位後，于洛阳另选都址，建立新都。
　　新皇城位于周王城和汉魏故城之间，东逾水、南跨洛河、西临涧河，北依邙山，城周超过五十里，宏伟壮观。 
　　杨广又以洛阳为中心，开凿出一条南达杭州，北抵涿郡，纵贯南北的大运河，把海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系连接起来，洛阳更成天下交通商业的中心枢纽。
　　这日天才微亮，城门开启，大批等候入城作买卖的商旅，与赶早市的农民鱼贯入城。
　　我就混在人群中，外罩一件偷来的农衣，随着人流步入洛阳古城。
　　步入洛阳！首先映入我眼帘的，是宽达百步贯通南北两门的大街“天街”，在眼前笔直延伸开去，怕不有七、八里之长。
　　街旁遍植樱桃、石榴、榆、柳等各式树木，中为供帝皇出巡的御道。
　　大道两旁店林立，里坊之间，各辟道路，与贯通各大城门的纵横各十街交错，井然有序。
　　我进洛阳第一件事情当然是填饱我饥饿以久的肚子了，在山谷的这些天里，没有都是野果裹腹，嘴巴都淡出鸟来了，现在我脑海中最迫切的愿望就是找个好的酒楼，点一桌子的美味鱼肉，然后好好的犒劳我的肚子和嘴巴。
　　美餐之前，我还有一件重要的事情要做，那就是我身上现在一文钱都没有，我必须用我带来的一些工艺品和科技产品换些钱来花花。
　　我沿着天街一路前行，到洛水又沿洛水东行到了大名鼎鼎的珍宝坊，
　　珍宝坊的大名在于它位于洛水、湹水两条河流中间的繁华区域内，在这个繁华区域矗立着名震洛阳的五大明坊，就是经营奇珍异宝的珍宝坊、洛阳最大青楼上林坊、最大赌坊承福坊、酒楼客栈于一体的安乐坊和经营水上运输生意的绿波坊。
　　洛阳富人所谓的“吃喝嫖赌行！据在河间坊！”里面的河间坊就是指洛水、湹水中间的五大明坊。
　　我度步来到珍宝坊的门前，看着珍宝坊前两个威武气派的镇邪石狮，以及珍宝坊的豪华不凡的大门，心中暗赞隋朝商铺的宏大手笔。
　　我走到门前，正欲登门而入，十几个把门壮汉看到一身农衣，头顶奇怪头盔，模样古怪的我，其中一个壮汉上前一步对我大声嚷嚷到：“去去去！那里来的田间老农，居然敢到这里来，也不看看这里是什么地方！是你这种下人可以来的地方吗？”说完走到我的跟前意欲赶走我这个看着古怪的穷人。
　　我心中大怒，妈的！你是什么东西！竟然看不起我，老子不说是现代人的身份，光老子师傅宁道齐就不是你们这些小瘪三可以仰望的。正好！我现在学了师傅的无敌神功以后还没有动过武呢！现在宝贵的第一次打人经历就着罗在你这个狗腿子身上了。
　　我凝神运气，对着骂骂咧咧走进我的壮汉腹部一拳打去，就在这个时候，我全身无时无刻不在游走的暖热真气随着我的拳头纷纷外涌。
　　“砰！”的一声震响，我身前壮汉惨叫一声，口吐鲜血，倒退翻飞。
　　不远处看热闹的壮汉中几个脑子灵活、反映快的人急忙上前准备接住翻飞的伤者。
　　几个人接到了翻飞的伤者，却被附在他身上的真气震的东倒西歪，乱作一团，狼狈不堪。
　　其他的壮汉看着我威力十足的一拳，心中有些恐惧的愣愣看着我，竟然忘记了上前围攻我。
　　我蔑视的看着十几个壮汉，傲声说到：“这就是狗眼看人低的下场！”
　　听闻看门壮汉的惨叫声，院内一处楼中走出一个獐头鼠目，留着山羊胡，看着像贪官身边一肚子坏水师爷模样的人，带着身后几个高矮不以的打手。
　　坏水师爷看着门前受伤的壮汉和混乱的模样，眉头一皱问到：“怎么回事啊！说过多少遍了，我们请你们来只是让你们看门，不是让你们逞凶斗狠的！”
　　一个壮汉走到坏水师爷身边，恭敬的对他小声嘀咕几句。
　　坏水师爷用他阴险的三角眼打量我一番，说到：“你是什么人？如果不能给我一个满意的交代，你今天也不必走出珍宝坊了！”
　　我淡然而笑的说：“在下李力！听闻珍宝坊收购天下奇珍异宝，准备把家传至宝拿此出售，没有想到贵坊护院之人口出不敬，我不过替贵坊的主人教训他们一下，免得贵坊以后得罪重要的客人！”
　　坏水师爷惊奇的看我一眼，估计想象不出我这个田间老农打扮的人，能拿出什么样子的至宝来。
　　坏水师爷沉吟说到：“李公子上门是客，我们至当欢迎，但是如果李公子的至宝只是普通玩意，那么！”话语转为阴狠的说：“就是你故意找茬，就别怪我们珍宝坊不客气了！”
　　我傲然的说：“我的家传至宝，绝对是天下无双的宝物，就怕你们珍宝坊拿不出比拟至宝的钱来！”
　　坏水师爷冷笑说：“笑话！如果我们珍宝坊拿不出钱，那么整个大隋朝恐怕都找不出有能力购买你家传至宝的人了。请！”
　　坏水师爷身后的几个打手听完他的话，马上把我团团围住，防止我逃跑一样簇拥着我走向珍宝坊院内正中央的主楼。
　　我走进主楼，大眼一看，堂内正中间一道长长的柜案隔开了宽敞的大堂，柜案的一面是层层精致长案，上面摆放着各种奇珍异宝，另一面是几十组桌椅，而且已经坐了十几组宾客，几十个婢女迎来送往，斟茶递水，服侍周到。还有十几个精明强干学究模样的人正在和宾客们解释着各种珍宝的来历和奇异之处。
　　坏水师爷带着我来到堂边角落桌椅处坐下，他叫来一个头发花白的老头，然后对我说到：“李公子！这位是我们珍宝坊眼光最好的郑师傅！李公子现在可以把你口中所说的至宝拿出来来吧！”
　　我淡淡一笑，开始在我身后军用背包中摸索。
　　背包中除了各种军用物品外，还有就是爸妈早已经准备好，用来大骗特骗的各种现代美丽之极的精致物品，不过都是一些不值钱的玩意。
　　我摸索一阵，拿出我和宋浩准备的三大超级宝贝之一，一个有机玻璃制成的荧光蛋，又被我称为淫光蛋的玻璃鸡蛋，
　　这个鸡蛋表面看起来透明无暇，毫无珍奇可言，但是一到无光夜晚就能发出清晰光芒，最美妙的是把鸡蛋放到水里，水波荡漾就能清楚看到一个没有穿衣服的赤裸美女在水面上做着种种淫荡诱人的动作，是现代我们广大淫民青年心目中的至宝。
　　白发老人郑师傅看着我手中洁白无暇，犹如水晶般晶莹剔透的鸡蛋，小心翼翼的拿起来，看了又看以后，轻声说到：“这个颇黎蛋晶莹明亮，比之市面上的颇黎制品更加透彻洁白，加上蛋面打磨的光滑无痕，称得上珍宝二字了！估计价值十金！”
　　坏水师爷听完郑师傅的话，想着一个田间农夫，拥有一个价值十金的颇黎蛋，在他看来却是至宝了，看来这个家伙真的不是故意来捣乱的，大概是守门的那些家伙看着这个家伙穿着朴素，所以出言讥讽才闹起矛盾的吧！
　　坏水师爷说到：“李公子！既然你的家传之物算的珍宝，那么刚才发生的事情纯属误会！望李公子见谅！”
　　说完对着围着我的几个打手说到：“你们去柜台支十金来，付给李公子！另外再拿出十两银子算给李公子赔罪，快去！”
　　我坐在那里点点头，心说原来玻璃在隋朝原来叫颇黎，这个坏水师爷看起来是个做生意的料，至少知道和气生财的道理，本来准备给他们显示一下淫蛋的珍奇之处就拿东西走人呢！现在看这个坏水师爷豪爽的样子，就卖给他们吧！反正卖谁不是卖呢！
　　念此我挥手阻止到：“慢着！”看着坏水师爷疑惑的眼神，我大笑一声对他说到：“这位大哥豪爽过人，兄弟佩服！不知道这位大哥怎么称呼呢？”
　　坏水师爷拱手说到：“在下王铮，是珍宝楼的管事，不知道李公子还有何要事啊？”说完心中暗想，豪爽个屁，如果不是郑师傅打暗号说这个颇黎蛋至少价值五十金，老子才不那么豪爽呢？我现在都多出十两银子了，你怎么还不赶快领钱走人啊！还在这里磨蹭什么啊！如果不是看这里十几个贵宾都是洛阳大有名气的官商，我早叫人干掉你了，谁愿意多给你十金啊！
　　如果现在我知道坏水师爷王铮心中龌龊的念头的话，非用枪干掉他不可，可惜的是我不知道，所以我还以为王铮是一个豪爽的生意人而准备和他做生意呢！
　　我笑着说：“贵坊的郑师傅虽然是眼光最好的鉴定人，但是对我这个家传至宝还是走眼了。据我祖上传说，这个家传至宝是仙人传下的宝贝，还有两个最奇异珍贵的用处，不知道郑师傅能不能鉴定出来呢？”
　　在王铮怀疑的眼光下，郑师傅心中生怕自己洛阳第一神眼的招牌给砸了，所以拿起玻璃蛋从新仔细的看了起来。
　　良久，一无所获的郑师傅为了保住招牌，把大堂内所有的学究模样的师傅全部招来一起研究起玻璃蛋。
　　大堂中本来就好奇珍宝坊第一鉴定师傅在我桌子前站立那么久的众多官商们，这时纷纷围了过来，打听清楚事情的经过后，一个个都眼睛挣的老大的看着郑师傅手中，据说是仙人宝贝的玻璃蛋。
　　十几个眼光锐利的鉴定师傅在郑师傅的带领下，对着玻璃蛋又看又摸的研究一会。
　　郑师傅听着周围鉴定师父争吵不一的混乱话语，沉思良久，最后沮丧的放下手中的玻璃蛋，对我拱手说到：“李公子！郑某眼拙！请问这个颇黎蛋究竟还有那些珍奇之处呢？”
　　周围围观众人包括坏水师爷王铮听到郑师傅的话，看到连被誉为洛阳第一神眼的郑师傅都不能看出玻璃蛋的奇妙，纷纷惊讶的议论起来，最后一起看向老神在在的我。
　　我看到围观众人的好奇心已经被调动起来，就站起身来问王铮说到：“王管事！不知道贵坊是否有密不透光的暗室？”
　　听到王铮肯定的回答以后，我又要求他带一盆清澈的井水后，大堂众人全部移身去珍宝坊一间密闭森严的密室中。
　　密室唯一的大门在我的要求下慢慢关闭后，我有请求熄灭密室中的几盏明灯后，整个密室顿时一片漆黑，不可见物。
　　慢慢松开我手中紧握的玻璃蛋，玻璃蛋中荧光在黑暗中发出阵阵闪亮光芒。
　　“夜明珠！是夜明珠啊！”密室中的官商富豪们惊呼一片。
　　郑师傅目瞪口呆的看着发光的玻璃蛋，喃喃的呆说到：“不可能！那是颇黎蛋，我不会鉴定错的，绝对是颇黎蛋！可是颇黎蛋怎么会发光呢？”
　　王铮睁大他那阴险的三角眼，贪恋的看着我手中发光的玻璃蛋说：“李公子！这就是你说得仙家宝贝的一种珍奇用处吗？那另一种用处是什么呢？”
　　我得意的看着周围官商富豪的惊异之态，听完王铮的话，我吩咐端着一盆清澈井水的婢女，把盆水放在密室一张高桌上，然后把玻璃蛋轻轻放在盆水中，然后轻轻晃动盆水。
　　穿着古装的美丽女子清晰可见的在盆水中缓缓升起，宛若仙子翩翩起舞，在飞舞的同时身上的衣服一件一件的被她脱落，一会时间已经一丝不挂。赤裸仙子这时幽怨的看着周围，开始做起一些淫糜之极的动作，最后赤裸仙子仿佛高潮般的全身一阵痉挛，然后满脸春意，一脸渴望的消失不见了。
　　我看着周围人呆滞、惊讶、贪恋、渴望以及充满欲望的目光，知道玻璃蛋的展示一定能轰动整个洛阳，那是一定能卖个好价钱的。
　　我哈哈大笑，惊醒沉迷中的一干人等，然后对王铮说到：“王管事！怎么样！我这件宝物可以称得上千古奇珍了吧！”
　　王铮恍惚的说：“千古奇珍！却是千古奇珍！”
　　览尽天下奇珍异宝的郑师傅很快从迷茫中恢复回来，颤声对我说：“李公子的家传至宝不愧为仙家宝贝！绝对是千年难得一见的奇珍！不知道李公子准备对这件奇珍开出什么价钱呢？”
　　王铮这时明白过来，急忙对我说：“李公子！珍宝坊愿出千金购买此件奇珍！不知道李公子是否愿意割舍呢？”
　　我靠！这个188元人民币买来的玻璃蛋在这里居然能够换取千金，那我不是发大发了！按现代换算法，这里古代一金＝古代一斤＝现代三两四钱，这么算就是一百七十公斤黄金，按现代黄金每克两百元人民币的价格，就是三千多万人民币啊！188元人民币买来的玻璃蛋在隋朝居然能卖三千多万人民币，怪不得宋浩那个小子说我榜着时空隧道就一辈子吃喝不愁了啊！原来倒卖现代东西到古代居然有几十万倍的暴利，***！以后我还上什么学，干什么工作，没有只要躺在床上数钱就能数一辈子了！
　　我陷入无限憧憬，梦想着以后的美好生活，口水都流出来了。
　　王铮看我留口水的样子，心中鄙视的想到，看来就是一个无知田农，现在听到千金就一幅暴发户的模样，你小子小心了！等这里官商离去，就叫你小子好看，凭你那模样，也能拥有千金，等你到了地下，我叫人烧千金给你花吧！
　　王铮脑海阴狠念头转过，就想开口让我把玻璃蛋卖给珍宝坊，围观的官商富豪中一个肥头大耳，身宽体胖，一身官服的人冷声说到：“珍宝坊还真是会做生意啊！李公子如此异宝，竟然只出千金，未免对仙家宝贝太过不敬了，本官愿意出千二金购买李公子家传仙宝！”
　　千二金！发达了！我心中一动，急忙问到：“这位大人是？”
　　官商中一位相貌英俊，气度不凡，成熟稳重，但是身材有些消瘦，脸上带有酒色过度苍白之色的年轻军官打扮的人开口说到：“这位就是虞部侍郎、将作大匠刘光安刘大人！刘大人这些年一直劳心费神的为当今圣上建造各地行宫建筑，最为圣上厚爱！是当今圣上身边的红人！”
　　我心中一惊，靠！怪不得这个家伙这么胖，整个身体都可以出油了，原来是帮杨广那个败家子造宫殿的，听说杨广那个家伙每个月都兴建一个新的宫殿，那么这个什么侍郎不是每天都可以从中大发横财，搂着黄金睡觉了！怪不得居然比珍宝坊还牛，出手就千二金。
　　我疑惑的看着帮我解释的英俊青年，心想我又不认识你，你为什么这么帮我说话啊！
　　英俊青年好像看懂我的眼神一样，走到我身边低声说到：“李公子！在下独孤家族独孤策！现任东都近卫军折冲都尉！刚才的话我不是为李公子说话，而是拍刘大人马屁，你看现在刘大人高兴的样子，说不定会把下次兴建行宫守卫的事情交给我去办，那样我就能趁机捞点银子养家户口了！”
　　独孤策的坦然令我对他大有好感，笑着说到：“独孤将军叫我公子真是折杀我了！独孤将军直接叫我李力好了！”说完这里，我突然想起这个独孤策是什么人了，这个家伙不就是勾引着云玉真陷害双龙的那个独孤家帅哥吗！
　　看着独孤策的英俊沉稳的样子，确实有几分卖像，怪不得云玉真会倾心于他呢？
　　管他好人坏人呢？我只是来做生意的，不理那些人的天下纷争，想想独孤家在洛阳的权势，我觉得有必要和孤独测搞好关系，以便顺利做完我的生意。
　　我刚想开口和独孤策说话，官商中一个精明中年人开口说到：“既然这仙家宝贝是李公子拿来卖的，那么我们都有买的权力了，我出千三金，借花献佛，免得那些黑心奸商妄图低价购入如此宝物！”
　　独孤策在我身边小声说到：“这位是大粮商刘岭，和刘光安有同族之义，但是两个人因为一点小事现在势如水火，纷争不断，刘岭是皇上御封的平波候，还是户部侍郎，管理着洛阳的粮仓钱库，也是圣上身边的红人！”
　　独孤策说完，在暗室中散发着阵阵光芒的玻璃蛋的吸引下，十几个官商们纷纷出价竞相要高价购入玻璃蛋。
　　千五金！两千金！三千金！一会时间，玻璃蛋的价格已经上涨到八千金的超高价格。
　　官商们的每次喊价，都使得我心跳加快很多，直到刘岭喊出八千金的高价，才使得其他官商相互看看，低头不语了。只有刘光安恼怒的看着得意洋洋的刘岭，气愤的冷哼一声，让珍宝坊的下人打开密室的门，气冲冲的走了。
　　其他人没有强大财力和刘岭争斗，也闹哄哄的走了。
　　刘岭看到没有人和他挣抢以后，高兴的付给我一叠金票，然后拿走我手中的玻璃蛋以后也兴奋的走了。
　　独孤策看着拿着金票，呆立在那里的我，开口说到：“李力！现在你发了大财，是不是应该请为兄大吃一顿啊！”
　　我呆呆的看着手中的金票，听到独孤策的话以后，奇怪的问到：“独孤将军！这些金票是做什么用的啊！刘岭怎么用这些就换走我的家传至宝了呢？”
　　独孤策听完我的话，苦笑不以，没有想到我连金票是什么都不知道，怎么就把家传至宝给了刘岭了呢！想到这里解释给我说：“这几张是朝廷承认，隋朝近百个大商家联合发出的黄金打造的票据，你可以用这些票据在任何一家联合商会中兑换现钱的！”
　　我恍然大悟，原来这就是隋朝的银行支票啊！
　　我看着手中价值两亿五千万人民币的金票，大喜之余对独孤策说到：“独孤将军！既然兄弟发财，当然不能没有表示了，今天我们就好好的在洛阳玩一玩，所有的开销兄弟包了，但是兄弟初次来洛阳，一切只能听独孤将军的安排了。”
　　独孤策听完我的话，大笑着拉着我走出珍宝坊，前往洛阳最好的地方吃喝玩乐去了。
　　被我遗忘的王铮阴晴不定的看着我和独孤策离去的背影，最后阴险的三角眼发出血腥的狠毒味道，然后招来手下说到：“你找几个高手去盯着那个小子！只要他落单，就给我干掉那个小子！然后把他身上的东西全部抢回来！”
　　手下应声而去，王铮狰狞的说到：“李力！你个小兔崽子！居然拿爷爷当凳子！就怕你有钱没命话！”
　　王铮看着密室中其他人，大声的说到：“看什么看！现在没有事情做了吗？马上全部去主楼招呼客人去！”
　　众人害怕的离开后，王铮也气急败坏的走了，一场竞宝盛会就这么结束了。





    正文 第七章 风云隋末
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:18 本章字数:5186

        
　　我和独孤策并肩而行，经过一阵的寒暄，现在的我已经和独孤策兄弟相称，大有一见如故的感觉。
　　独孤策指着我们身边的洛水说到：“兄弟！东都洛阳名震天下，而洛阳的两个特色，却令人赞不绝口！兄弟初来洛阳，可能不知！”
　　我看独孤策准备跟我长篇大论的讲洛阳出色之处，连忙制止他说：“这个兄弟到是知道一点，洛阳以洛水横贯全城，把洛阳分为南北两区，以四座大桥接连，而城内洛水又与其他伊、湹、涧三水联接城内，使城内河道萦绕，把山水之秀移至城内，给人天造地设的浑成感觉。另一特色就是在外郭城的西墙外，因其天然环境设置西苑，西至新安，北抵邙山，南达伊阙诸山，周围二百馀里，比得上古时汉武帝的上林苑，外郭城与西苑连在一起，令洛阳更具规模。”
　　说完话锋一转，感慨的说：”洛阳之繁华，却是建立在天下百姓的劳苦之上，据说杨广那昏君为了充实洛阳都城，从全国各地迁来了数万户富商巨贾，又将河南三千多家工艺户安置到郭城东南隅的洛河南岸十二坊居住，所以才成就了洛阳今天的虚假繁荣！”
　　独孤策急忙制止感慨万千的我，焦急说到：“我说兄弟！虽然现在整个大隋风雨飘摇，圣上处境不妙，但是大隋的大部分疆域还是在朝廷的掌握中，所以这些造反杀头的胡话以后不可再说！”
　　这时我才发现我失言了，看着独孤策焦急的样子，心中感慨，看来这个独孤家的英俊帅哥并不是那么不堪吗？听到我说这些异同造反的言论，还能替我遮掩着想，看来是个可以交往的朋友，而且他对双龙所做的事情都是建立在为家族着想的基础上，也许行为有些卑鄙，但是现在这个混乱的年代，行为不卑鄙的人又有几个呢？李世民作为一个千古圣君，不是照样为了自己的利益杀兄囚父吗？李渊被李世民囚禁的晚年凄凉无比，连宫女太监都欺负到他的头上，而李世民不管不问，称的上不孝了吧！可是在李世民死后还是得到一个孝的评价，真的不知道李世民的孝，孝顺到那里了！
　　想到这里，我决定把独孤策当成真正的朋友对待了，在我连声保证不再胡言乱语以后，我们来到了洛阳最有名的董家酒楼。
　　在酒楼小二的接引下，独孤策带我来到董家酒楼一个不起眼的包间。
　　我们分别坐落后，小二很快把几个冷盘端了上来，同时端来的还有一壶酒。
　　独孤策端起酒壶，斟满我们杯中以后，举杯对我说到：“兄弟！不知道为什么！哥哥我一看到你就有一种说不出的亲切感觉，大概就是一见如故吧！来为我们今天的相识干一杯！”说完举起杯中酒一饮而尽。
　　我也举起酒杯说到：“独孤大哥！我也觉得和独孤大哥是一见如故，可能是我们上一辈子的缘分吧！”说完也喝光杯中酒。
　　我们一阵酒桌清谈后，我想起到现在我还是不太了解隋朝到底败坏到了何种地步，隋朝形势如何，就开口问到：“独孤大哥！我刚刚出师，未知天下大事，希望独孤大哥能赐教一番！”
　　独孤策沉吟一会把隋朝的具体情况徐徐到来。
　　从独孤策话中，我得知现在的隋朝已经到了崩坏边缘，自从去岁杨广第三次出征高丽无功而返，隋朝的形势已经不在杨广的掌握之中了，而各地起义军的坐大，不但是因为杨广各种劳民伤财的昏庸动作，最主要的原因还是隋朝内部各种高门大阀之间的钳制以及私心，各地门阀都暗坏私心，一心为自，所以在镇压造反上都是出工不出力。
　　而隋朝如果真的败亡，只可能败亡在门阀的手里，因为那些造反的逆贼虽然势力强大，人数不少，但是缺乏最基本的治世能人，所以强势一时，却都难以持久。
　　现在现在手中还握有百万大军，所以各地门阀暂时还是深藏野心而不露，让那些起义军和杨广手中的兵力拼个你死我活，一旦杨广手中兵力减弱，各地门阀肯定会纷纷造反的。
　　现在各地的农民起义军暂时被从高丽退回的圣上手中百万大军压制，但是由于现在隋朝官吏败坏，下层人民根本没有活路，所以起义军根本就是缴了又反，斩杀不绝。现在各地的起义军中声势较大的分别有长白王薄、瓦岗翟让、江淮杜伏威，河北三雄窦建德、高士达、刘霸道，渤海孙宣雅、济阴孟海公等，都有十万人的庞大规模。
　　隋朝朝堂之上更是混乱，昏君杨广从高丽失败后，面对国内层出的起义军、官员的欺上瞒下、门阀的暗坏私心，加上希望趁隋朝混乱占点便宜的域外异族，杨广已经失去年少时的豪情斗志，只知躲在内宫寻欢作乐，逃避现实，把手中权利完全下方，这使得隋朝朝堂之上几大门阀为了争权夺利更是争斗不休，除了愚忠于杨广的极少数大臣在尽心尽力的为正在沉没的大隋战舰尽最后的力量外，其他人都在眼巴巴的等着杨广归天，天下大乱的那一天。
　　独孤策说到这里叹气接着说到：“宇文化及深藏野心，一直图谋恢复宇文家皇族威严，但是就是这个野心十足的家伙居然被杨广当成心腹而深受信任，现在正在南下为圣上寻找传说中能长生不老的奇功—长生决，如果此人真的拿到长生决，一定会从中作假害死圣上的，那是作为宇文阀大敌的我们独孤阀，肯定会遭受宇文阀的彻底打击的！而我们独孤阀现在朝野势力比之掌握兵权的宇文阀错之太远，情况十分不妙啊！”
　　我听到独孤策有些担忧的话语，心想看来宇文化及还没有到达江都，所以双龙都还没有展露头脚，时空历史的发展看来才刚刚启动而已，仔细想想以后的发展，我安慰独孤策说：“独孤大哥！像长生决那样的千古奇书，不是宇文化及那个无福之人可以得到的，就算他得到长生决，杨广真的会如他所愿，修炼致死吗？事情发展还有待观望！”
　　独孤策喃喃说到：“希望如此吧！”说完问我到：“不知道兄弟这次为什么事情来洛阳的呢？”
　　我听到独孤策终于问出我最想听到的问题，笑笑说：“独孤大哥！我来洛阳就是为卖掉我的家传至宝，然后用卖的钱做点小生意！”
　　独孤策听完我的话，笑笑说：“八千金只是做点小生意吗？那什么才算大生意啊！兄弟准备做点什么生意啊？”
　　我笑笑说出我早已经计划好的发财大计：“我准备收购几个窑场，生产各种青釉、白釉瓷器销往极西蛮夷之地，那里的人对我朝的瓷器追捧极甚，一件上好的瓷器可以卖出天价！”说完想起现代隋朝瓷器的价格，我的心有加快跳动起来，我记得就在我进入这个时空不久前，香港一间拍卖行把一件隋朝青釉瓷器卖出了三千两百万美金的天价，如果我能弄到几件上好的隋朝瓷器回去，那钱还不是像黄河一样哗哗向我口袋里流啊！
　　“哦！销往极西之地！”独孤策感兴趣的问到：“我从远行商人的口中得知，极西蛮夷之地离本朝甚远，而且路途艰险，中间又有众多马贼山盗，风险很大，兄弟为什么要冒这个风险呢？”
　　我不知道应该如何回答，只能故作高深的含笑不答。
　　独孤策看到我装深沉的样子，恍然大悟的举杯到：“是大哥不对，相比大哥问的是兄弟的机密之事了。该罚！该罚！大哥罚酒一杯，向兄弟赔罪了！”说完又饮尽杯中酒。
　　酒过三旬，独孤策借口值日时间已到，抛下我一个人去军营巡视去了。
　　我结帐后出了酒楼，反正还有时间，就在洛阳这个千古名都慢慢转悠起来。
　　我沿着洛水一路慢行，欣赏着洛水两岸树木成荫的美丽景色，不知不觉已经离开了繁华热闹的大街，来到行人稀疏的偏僻之所。
　　正当我发现行程偏离闹市的时候，我的前方突然出现几个面色不善的壮汉，我微微一愣的时机，我的身后、左侧也有几个大汉包抄过来，身旁的洛水河中几只小舟也纷纷靠向河边，把我团团包围起来。
　　看着包围我的十几个大汉，个个目露精光，太阳穴高鼓，看来都是高手。
　　我心中有些紧张，毕竟除了今天在珍宝坊打过一次人外，我这一辈子好没有打过架呢！在现代因为宋浩那个家伙一直和我在一起，基本上有找麻烦的人看到宋浩一米九高，粗壮有力的样子就不敢动手了，而从我来到这个时空，学会太乙混元功后，到现在也没有尽心尽力和别人比试过，所以现在我也不知道我的武功到底怎么样！现在突然有十几个看起来武功不弱的壮汉来意不善的包围了我，怎么能让我不紧张呢！
　　我紧张之余，觉得我现在三角猫的武功不一定是这些大汉的对手，所以我反手取出背包中的微冲，打开保险，枪口对着身前大汉说到：“你们是什么人？准备干什么？”
　　其中一个大汉猖狂笑到：“我们是取你命的人！珍宝坊不是能让人随意欺辱的！”
　　接着手一挥，高叫一声：“兄弟们！上！”
　　除了四个大汉东西南北守在那里防止我逃跑外，其他人扯出自己的兵器，叫喊着朝我冲了上来。
　　妈的！原来是珍宝坊那群黑商，居然准备黑吃掉我身上的八千金票，真***不是东西啊！想到这里，我怒喝一声：“找死！”
　　我前冲一步，同时举起手中微冲，对着身前的几个大汉扣动扳机。
　　几声清脆的枪响，随着枪口砰发出点点火星，十几颗子弹怒号着冲出枪膛，转眼间在前面几个大汉的身上打出点点血花。
　　向前冲的几个大汉只听到“突突！”几声脆响，随机被巨大的疼痛包围，看着身上莫明出现的血洞，大汉们惨叫的倒地，慢慢感觉着生命流失的绝望。
　　几个大汉中弹身亡，已经冲到他们的身后的我转身对着其他几个方向包围我的大汉猛烈开火，微冲中激射出的子弹如有地狱归来的死神，尽情收割着十几个大汉的生命。
　　转眼间，除了我特意留下一个供我试手的人外，其他人已经全部饮恨我的微冲之下。
　　剩余一个大汉看到平常一起谈笑的亲密兄弟，转眼间纷纷倒在血泊中，最可怕的是他连是什么武器杀死这些兄弟的都没有看清楚。就算是一向好勇斗狠、刀口舔血、悍不畏死的他这时也吓得魂飞魄散，毫无求胜战斗欲望的高叫一声：“妖怪啊！”丢下手中长刀，转身逃跑了。
　　我看着转身逃跑的壮汉，心想我还要找你试试我的武功呢！你怎么能逃跑呢！
　　我两个起纵，跃到逃跑壮汉的面前，调集真气一拳击向正在逃跑中壮汉的面门。
　　逃跑中的壮汉看着我击出的拳头，丝毫没有反抗的意思，呆呆的看着越来越近的拳头，一动不动。
　　我看到呆滞没有反映的壮汉，大惊想收回重拳，但是已经晚了，饱含我真气的拳头重重的击在大汉的脸上。
　　我看着倒飞出去的大汉，知道他已经没有救了，完全失去信心的大汉连最基本求生的信念都没有了，任凭我拳头击中他的面门，拳头上的真气肆虐他的体内经脉。
　　我看着我的拳头，轻声叹口气。
　　我万万没有想到，微冲的强大不禁在它强大的杀伤力，在威慑能力上更加不凡，居然能让一个刀口上生活的凶横壮汉吓成一个白痴。
　　还是没有机会测试我的武功达到什么地步了？我无奈的想。
　　看到周围的十几具尸体，我邹邹眉头，为了避免麻烦转身就走了！
　　这时的我丝毫没有意识到我身体深处隐藏的冷漠和残酷，如果在现代世界，我杀这么多的人一定吓的半死了，但是在这里却丝毫没有应有的愧疚和担忧。
　　我从来到这个世界整个人的性格就在渐渐的改变，也许是经历一次死亡的原因，现在的我对生命存在一种近乎无情的冷漠，这种冷漠在今天我杀了十几个人以后明显的表现了出来。但我心中没有半点愧疚，因为我把他们的死因归结在无恶不作的报应上，好使得良心避免得到不安和谴责。
　　经过一场不对称的战斗，身心有些劳累的我，找了一家客栈住了进去，大睡一觉以后，当我醒来时已经时深夜十分了。
　　我脱去身外农衣，露出可以隐藏痕迹的迷彩服，准备好各种武器弹药，决定实施对珍宝坊的报复计划，趁夜用手雷骚扰一下珍宝坊，看能不能混水摸鱼炸掉整个珍宝坊，因为我的军用背包中尚有唯一的一枚威力强大，足以夷平整个珍宝坊主楼的炸弹。
　　我是个恩怨分明，有仇必报的人，珍宝坊居然想杀人劫财，我当然要好好的报答一下它了。
　　施展我唯一会的轻身提纵术，我作贼一般避过洛阳街头不停巡逻的队队武装齐全的隋朝卫兵，来到珍宝坊外。
　　我看看珍宝坊外围的环境，寻找到一棵高大树木，纵身而上，用军用望远镜观察起来珍宝坊内部的情况。
　　珍宝坊内漆黑一片，但在我手中紫外线军用望远镜的窥视下，我看到珍宝坊内至少有上百人埋伏在各个必要的角落，监视和护卫着珍宝坊的安全，除此之外还有上百人分成几队不停的在各处巡逻。在这些人的护卫下，珍宝坊的防卫可以说是天衣无缝、滴水不漏，让我这个人单力孤的复仇者不知道怎么下手了。
　　我在树上呆呆的观察了一个时辰，见到珍宝坊仍然没有露出让我有机可趁的破绽，知道珍宝坊必定有高手在后面策划，我也就失去了炸毁珍宝坊主楼的想法。
　　无奈之下，我只好在珍宝坊一个阴暗偏僻的角落，向里面随意丢进去一枚手雷后，趁着珍宝坊里面因为手雷的爆炸而引起极端混乱的时候，朝小路回到客栈，和衣而睡了。
　　我丝毫没有想到，我在珍宝坊的各种动作，被一个夜间无聊出来找乐子的人全程目睹，如果不是因为惊讶手雷的威力而没有及时跟踪上我，恐怕我现在已经被抓住毒刑逼问了。





    正文 第八章 回程
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:19 本章字数:4522

        
　　洛阳有南北西三市，就算市战火纷飞的现在，洛阳的三个市集中仍然是人潮汹涌，热闹不凡。
　　在客栈好好的睡了一觉，日当中午才起来的我，匆匆吃过饭，我就来到洛阳西市。
　　现在正是午饭十分，这时的西市正是最热闹的时候，各地小吃，各种食摊充斥着西市宽广的地方，摊主招客的呼喊声不绝于耳。
　　我按照独孤策介绍的地方，在洛阳西市找到几个瓷器作坊的主人。因为现在兵荒马乱的，瓷器这种奢侈品的价格和销量都大受影响，所以我只用了六千金就收购了他们手中的四家瓷器作坊。
　　我花费两天时间，安抚好作坊的工人，并宣布提高作坊工人一倍的工钱后，获得作坊工人暂时的拥护。我从作坊中取走几件上等瓷器，吩咐作坊管事以后上等的瓷器全部不许外卖，就完全把瓷器作坊交给几个管事管理。
　　瓷器作坊的事情完成后，我来到洛阳北郊的京山，在粮商刘岭的首肯下，我用三百金买下拥有时空隧道的木屋以及它周围的几个院落土地。
　　我又出钱请来上千停留在洛阳的难民，让他们在两天的时间里，建立不高的山石围墙，围起我所有的土地院落。
　　在这期间我又用剩余的黄金在洛阳购买一些小巧而名贵的各种精致珍宝。
　　完成所有回程准备的我，把剩余金票换成黄金，搬到我在京山院落内，就准备通过时空隧道回家了，看着我身边价值巨万的各种物品，我留着口水做着最后的检查，看看是不是有东西遗落。
　　咦！检查背包的我突然发现了背包中静静呆在那里的和氏璧。
　　看着和氏璧，我一捂额头！懊悔的想：我怎么把和氏璧给忘了呢？幸亏我现在检查背包了，否则如果这样把和氏璧给带回去，不是就使得便宜师傅宁道齐成为无信之人了吗？不行！不管怎么说宁道齐也是我师傅，我一定要完成他的嘱托，把和氏璧交给慈航静斋的人，可是我不知道慈航静斋在那里啊？
　　想了很久，我都没有想到慈航静斋究竟在那里，无奈之下，我只有把和氏璧送到和慈航静斋关系密切的洛阳静念禅宗。
　　静念禅宗所在的静念禅院坐落在洛阳南边的山区，我随着进庙上香的香客一起，缓缓进入威名赫赫的静念禅院。
　　静念禅院规模宏达，有寺庙数百间之多，错落有致的隐藏在山间高大林木之间，更有武僧三千，在现在混乱的时代是一股不可轻视的力量。
　　我踏过长长阶梯，终于走到寺院山门前。
　　山门的正门是一座面阔三间的单檐歇山顶建筑，它座落在2米高的砖台上，左右配以硬山式侧门和八字墙，整体配置高低相衬，十分气派。
　　进入山门，两旁便是供奉佛龛中的众多佛像，供的佛是弥勒佛、燃灯佛，菩萨是文殊、普贤二位菩萨，其后还有十八罗汉。各种佛像是栩栩如生，神气活现，给人以无限威严的感觉。
　　过了山门，就是长长的石道直通大雄宝殿。
　　我在石道上拦住一个手持佛珠，宝相庄严的年轻僧人问到：“这位大师！我奉师命找寻本寺方丈，敬请通报！”
　　僧人双手合十问到：“请问施主尊姓大名？另师又是那位？贫僧好为施主通传！”
　　我回答到：“在下李力！奉家师宁道齐之命前来求见贵寺了空大师！”
　　僧人听到我的话，惊讶之色跃然脸上，语气恭敬的说：“施主竟是宁散人的高徒，方丈早有交代，请跟贫僧前去禅殿，方丈已经在那里等待！”
　　我看着僧人宛尔一笑，从平静到恭敬，看来这个和尚尚存是非之心啊！
　　我随着僧人缓慢前行，一路看尽寺院风光。
　　我跟僧人来到一间铜殿才发现，静念禅院的建筑是以山门为中轴线，以铜殿为中心，所有殿庙规划整齐，令人赞叹。
　　铜殿前面是一个广达百丈，白石铺成，周围是白石雕栏的平台广场，广场上供奉了一座文殊菩萨的铜像，骑在金毛狮背，高达两丈许，龛旁还有药师、释迦和弥陀等三世佛。彩塑金饰，颇有气魄，但亦令人觉得有点不合一般寺院惯例。 
　　在白石平台四方边沿处，除了四个石阶出入口外，平均分布着五百罗汉，均以金铜铸制，个个神情姿态不同，但无论睁眼突额，又或垂帘内守，都是栩栩如生，与活人无异。 
　　其他建物就以轴上的主殿堂为整体，井然有序分布八方，以林木道路分隔，自有一股庄严肃穆的神圣气象。 
　　在白石广场文殊佛龛前放了一个大香炉，燃着的檀香木正送出大量香气，弥漫在整个空间，令我的心绪不由宁静下来，感染到出世的气氛。
　　铜殿外站立一个着篮僧袍，提重禅杖，身材高大的四旬威武武僧。
　　带路僧人高宣佛号，对武僧说了几句话，武僧挥挥手，带路僧人告退而走。
　　威武武僧怀疑的看着我，疑色现于脸上，单手施礼对我说到：“阿弥陀佛！贫僧寺内护法金刚不痴！见过施主！方丈正在禅殿修炼，不知施主为何而来？”
　　我撇撇嘴，这个大和尚不痴分明是怀疑我的身份，还问我为什么而来，不就是不相信我是宁道齐的徒弟吗？想到我来只是希望他们帮我把和氏璧交给慈航静斋，有求而来，当然只能低声下气了。
　　我勉强一笑，反手卸下背包，把和氏璧拿出来说到：“我是为这个而来的！”
　　不痴和尚看到我手中的和氏璧，脸色一变，疾退一步，恭声说到：“原来真是宁散人的高徒，恕不痴疑问之罪！”
　　说完退后在铜殿铜门上轻声一敲，铜门缓缓而开，不痴恭声说到：“请进！方丈早已等候多时！”说完恢复怒目金刚的威武本色，从新站立在铜殿前不动了。
　　我拿着和氏璧昂首进入铜殿。
　　我踏入铜殿，只见铜殿四壁密密麻麻安放了过万尊铜铸的小佛像，无一不铸造精巧，衬托在铜铸雕栏和无梁的殿壁之间，造成丰富的机理，经营出一种富丽堂皇，金芒闪闪的神圣气氛。
　　铜殿中心正对殿门坐着一个眉清目秀，看上去不到四十岁的俊秀僧人。
　　他的身材修长，鼻子平直，显得很有个性。额上的弧形曲线和微作上翘的下颌，更拱托出某种难以言喻的魅力，嵌在他瘦长的脸上既是非常好看，又是一派悠然自得的样儿。秀亮的脸有种超乎世俗的湛然神光，神态既不文弱，更不是高高在上的盛气凌人，而是教人看得舒服自然。
　　最使人一见难忘是他那对深邃难测的眼睛，能令任何人生出既莫测其深浅，又不敢小觑的心。
　　他穿的是一袭黄色内袍，棕式外套的僧服，份外显出他的超然姿态。
　　我看着这个俊秀僧人，心想这个和尚就是武功不亚于我师傅的禅宗第一高手吗？怎么这些高手包括我师傅看起来都是一幅吓死人的高人模样呢！一个个看起来就跟神仙似的，丝毫没有世俗人的种种神态，不是说真正的高手都是反璞归真吗？
　　了凡看到我进来，微微一笑，递给我一封信和一块质地奇怪的金牌。
　　我奇怪的接过信和金牌，展开信一看，心中大骂我那便宜师傅宁道齐那个老狐狸。
　　原来信中说，为了证实我的话以及我的人品，只有我把和氏璧送到静念禅宗才算真正成为宁道齐的徒弟，如果我不把这个和氏璧送过来，那么过不了多长时间，我身上得自宁道齐为我洗髓扩脉而来的真气就会反噬，那么过不了多久我就一命呜呼了。
　　我现在送回和氏璧，不但可以得到了空的治疗，而且可以得到师傅的赐号正式收到门下，从此我的道号就是清虚了。
　　我心中气愤的想到，师傅还真是奸诈啊！居然玩这一手，如果不是我临走之前检查行囊想起和氏璧，那么我不是死定了。
　　我气愤之余，使劲把和氏璧向了空扔去，然后愤声说到：“和氏璧给你，替我治病吧！”
　　了空笑笑，接过和氏璧，恭敬而小心翼翼的把它放到一个铜盒中以后，又递给我一本书和一张纸。
　　我结果一看，更是火大，纸上了空写到：莫怪！宁兄玩笑而已！师侄无病！
　　我马上明白过来，师傅是因为我说的话吓倒了他，心中不平衡了，所以也吓吓我，好平衡他扭曲的心灵。师傅宁道齐不是人人敬仰的中原第一人吗！怎么还跟自己的徒弟较真，开这种玩笑，实在有失师傅的体统啊！
　　我扔掉信纸，看看手中书籍，一看大喜，原来竟然是武功秘笈—静念武经。看名字就知道是静念禅宗的武功秘笈，这次发达了，我学了以后不是佛道双修，到时候什么双龙的道家奇功长生决恐怕也要靠边站了。
　　欣喜若狂的我看到了空示意我可以走了，就行匆匆的疾步离开了，就到铜殿门口，心情大好的我对护法金刚不痴学着道士作揖到：“贫道清虚告辞了！”在不痴奇怪纳闷的同时一路小跑的走了。
　　铜殿中含笑而坐的了空看着我离去的背影，心中也是高兴非常，他从看到我就欣喜异常，因为我丝毫没有注意，和氏璧蕴涵天地奇异能量，能对任何武功高深的人产生各种影响，对修行佛道两门奇功的人更是影响巨大，可是我这个道家传人却丝毫没有受到和氏璧的影响，而我师傅宁道齐替我洗髓扩脉时，就发现我的身体内有一股竟然和和氏璧同根同源的奇异能量，惊奇之余，在去极西之地行程以前，专程来静念禅宗找了空，希望能和禅宗一起造就我这个天生资质奇差，后天却有齐天洪福的幸运小子，所以才有今天了空赐我静念武经一举。
　　我也没有想到，在我经过时空隧道来到这个时空的同时，时空隧道中蕴涵的奇异能量已经遍布我的全身，使我在修炼武功的时候，修为突飞猛进，日后更是成为超级一代宗师打下坚实基础。现在的我已经拥有了一流高手的修为，但是由于战斗经验稀少而不能发挥全部实力，但是如果加上我身上现代武器的帮助，现在的我就是石之轩亲来恐怕也要饮恨我手中现代武器的威力之下。
　　可是现在的我丝毫没有揪根问底的心情，出了静念禅宗，施展轻功，全力返回京山刘家城堡中我的院落，
　　现在的我是归心似箭，因为在我的计算，现代空间中高中已经开学，如果我再不回去，一定会被爸妈骂得狗血淋头的。
　　我回到院子，把院中偏房里面放置的各种瓷器珍宝，还有古书字画，以及重达百斤的黄金，全部搬到时空隧道所在的木屋。
　　为了安全期间，纵然我已经到了时空隧道的跟前，仍然不敢有丝毫大意，因为双龙时空的那些BOSS大大们太厉害了，万一我放松戒备，突然出现魔门高手，邪门宗师什么的，那我不是束手等死的命啊！
　　我仍然一身特种兵打扮，把各种武器全部放在合手的地方以后，先把各种瓷器通过时空之门搬到现代时空我的卧室，然后就是珍宝字画，最后轮到百斤重的黄金。
　　我把在双龙时空弄到的所有东西全部搬到现代时空我的卧室以后，终于放下心来，放松以后的自己，看着卧室内我熟悉的各种现代电器用具，感觉到自己好像做了一个美丽的梦一样，如果不是卧室中放满的各种瓷器物品，我直到现在还以为我所经历的一切都是镜花水月呢！
　　我满意的看着卧室中的众多价值巨万的各种奇珍异宝，然后开心的去浴室洗个澡，换完衣服。
　　感到完全洗去自己的古代味道以后，我大声的叫到：“爸妈！我回来了！快来看看啊！我带回来了很多值钱的东西啊！”
　　我叫了几遍，没有人回答，找遍家里，才知道家里现在没有人，我十分奇怪，为什么高中都已经开学了，爸妈一点都不紧张我出什么事情，不在家里等待我出来啊！
　　想不透的我无奈下，只好打开卧室的电脑，上网看看最近一个月发生了什么样的变化，谁知道打开电脑的我，被电脑上装得时间提醒软件吓得猛然跳起来，看着电脑上显示的时间数字，巨大的震惊使得我呆立那里，完全不知所措！





    正文 第九章 困难任务
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:19 本章字数:6528

        
　　江城北我家中，我在卧室中被电脑中显示的时间数字完全打蒙，看着电脑上的时间数字，我不相信的揉着眼睛看了一遍又一遍，最后确定不是看错后，我急忙把家里的日历，电子表，手机全部找出来，看到一个个相同的时间数字，我惊讶的无以复言。
　　2016年八月十二日下午十五点三十六分，我冷汗直流的看着这个不能置信的时间数字。
　　我记得很清楚，我是八月九日晚上九点四十分通过时空隧道去的双龙时空，而我还记得很清楚的是，在双龙时空里，我足足呆了二十七天，但是！为什么我回来以后居然现代时空才过了不到三天的时间呢？
　　我心中惊讶之下，急忙打电话通知爸妈回来，顺便把宋浩那个小子也叫了过来。
　　在我焦急的等待中，爸妈和宋浩在短短十几分钟就匆匆赶了回来。
　　爸妈先回来，一到家就对我嘘寒问暖，关心倍至，我只好放任担心的父母对我进行种种检查，直到知道我一点伤害都没有受到，才放心的询问我其他事情。
　　宋浩这时也蹬车来到我家。
　　我和爸妈、宋浩先把卧室中各种瓷器珍宝搬到客厅，在他们惊喜询问的目光下，我把到双龙时空的种种遭遇一一叙述了一遍。
　　足足说了两个小时，口干舌燥的我说完的时候，我才才看到爸妈和宋浩眼珠都快瞪出来的惊讶样子。
　　爸爸端起的水杯，宋浩手里的苹果以及妈妈手中的减肥茶通通掉落在地上，而他们三人毫无察觉，只是在那里睁大眼睛，目瞪口呆的看着我。
　　显然！大唐双龙传这个从小说出名被改编成电视电影的名著，对爸妈和宋浩的印象还是非常深刻的。
　　如今听到我竟然通过时空隧道进入大唐双龙传这个虚构的时空，这对他们的思想冲击还是非常大的，从他们现在痴呆的样子就能清楚的看出来。
　　良久！妈妈才从惊讶中恢复过来，震惊的喃喃说到：“大唐双龙传！真的是存在吗？”
　　爸爸也惊异的说：“难道黄易去过元元去的那个空间，然后才写出来大唐双龙传的！”
　　宋浩却两眼通红，气急败坏的跳起来，使劲的摇着我的肩膀说：“元元！你这个混蛋！你怎么能走这种狗屎运呢？大唐双龙传啊！那可是众所周知，大家公认的美女最多的小说啊！直到现在网络上还为师妃暄、石青璇、婠婠三大美女谁更吸引人而争论不休呢？你居然能回到那个时空，我很妒忌啊！我要掐死你！”
　　我没好气的对宋浩说：“别闹了！说正经事呢！”说完我轻轻推了宋浩一下，宋浩像一团棉花一样被我退到他的座位上了。
　　宋浩看着自己突然被大力推回座位，惊讶的对我说到：“这！这个就是你刚才说得学到的神奇武功吗？”
　　爸爸感兴趣的问：“元元！你真的学到神奇的内功了吗？究竟有什么神奇的地方，给我们表演一下啊！”
　　我无可奈何的说到：“爸！现在不是表演武功的时间，我现在叫你们过来是商量时间的问题啊！你们刚才难道没有听到我说得这个空间和那个空间时间流逝速度不同吗？”
　　爸妈和宋浩听到我的话，都不再要求我表演武功，考虑时间的问题。
　　妈妈想想说：“我们现在先试验一下两个空间时间比差好了！”
　　爸爸不解的问到：“怎么试验啊？”
　　妈妈笑笑说：“这还不容易啊！让元元拿个表去双龙时空，我们拿个表在这里，只要同时计算就能得出时间的比差了啊！”
　　看到妈妈想出办法，我们马上行动起来。
　　找来四只秒表，我们就来到我的卧室，准备测试两个时空的时间比差。
　　人手一只秒表，我们算好时间，等我一步跨入双龙时空，我们就一起按下秒表按键。
　　我进入双龙时空，小木屋仍然脏乱不堪，我在木屋破开大洞透过的丝丝光线下，数着秒表一点一点的变化，等到刚好一百秒的时候，我闪身退回卧室。
　　我退回卧室，看着愕然看着我回来的爸妈和宋浩，沉声问到：“我在那边已经过来一百秒了，你们这里过了多少时间啊！”
　　宋浩结结巴巴的回答说：“才！才过来十秒三啊！”
　　爸爸沉吟一会说：“如果加上元元浪费的那点时间，估计两个时空的时间比差是十比一！”
　　妈妈听完惊叫一声，跑到我身边搂住我说到：“元元！以后我们不去那个时空了，这太可怕了，那个时空时间流逝比这里快十倍，你再去那里会很快变老的！”
　　我和宋浩也考虑到这个问题了，一时间我紧张脸色发白，冷汗直流。
　　爸爸想想却说到：“元元！估计你妈的猜想是错误的，现在科学家已经提出空间和时间的冲突理念，一个空间的生命体进入另一个空间，如果两个时空的时间流逝速度不相等，那么时间就会以生命体原来所在空间时间为准绳的！所以元元你不用担心自己在那个时空时间的流逝会影响你！”
　　妈妈反驳的说：“元元！不要听你爸爸的！他说得只是科学家的构想理念，完全没有依据，根本就是骗人的话！所以从今天起，我不许你再去那个时空了，你从那个时空带来的东西够我们生活几辈子的了，我们把它们换成钱，然后就离开这里，去别的城市做生意去，再也不回来了！你说好吗？元元！”
　　我听着妈妈关心的话，不理宋浩在我旁边使劲的摇头，心中感动的点点头。
　　爸爸这时却认真的说到：“先别急！玉梅！我还想让元元再去那边再做个测验！”
　　妈妈着急的说：“那边时间流逝的那么快，还让元元去那边做什么测验啊？”
　　爸爸笑笑说：“只是一个小试验！用不了很长时间，只要元元在那边插柱香而已！”
　　我奇怪的问爸爸说：“插柱香？这是为什么啊？”
　　爸爸解释的说：“我只是看看科学家的理念是不是真的正确而已！你去那边插柱香点燃马上回来，我们在这边插柱香，然后你在这边等，看我们这边香燃完的时候，那边香会出现什么样的状态？”
　　我怀着疑惑的心态，接过不知道爸爸从那里找来的檀香和打火机，接过以后，等爸爸一声令下，我又穿梭到小木屋，点燃手中檀香，插到地上以后，就急忙回到卧室。
　　我到了卧室，看到卧室中爸爸也刚刚点燃檀香，在妈妈不停的追问，以及我和宋浩奇怪的焦急等待，爸爸心有成竹的含笑不答的情况下，卧室中的檀香很快燃尽熄灭了。
　　我在爸爸急切的催促下，又穿梭到小木屋去看那边的檀香，一看之下，大吃已经，小木屋的檀香居然还没有燃过十分之一。
　　看到我神情古怪的回到卧室，妈妈急忙问我那边的情况，我如实相告以后，我和妈妈以及宋浩都一起转头一脸疑问的看着爸爸，等待着爸爸的答案。
　　爸爸看着我们急不可耐的目光，笑笑说：“看来科学家的理念是正确的，每个可以同时存在于两个时空的人，对于他们来说，时间和空间已经不能成为他们的枷。就像元元！他在这里，那边时空的时间流逝变得缓慢，而他在那边，这边时空的时间流逝就变得缓慢！这就是科学家所说的以人为准，时间空间的双向流动学说！现在元元的测试充分说明了这种学说是正确的！”
　　宋浩这时奇怪的问到：“叔叔！从元元去那边空间探索以后的这三天，我每天都在家里上网寻找空间和时间方面的研究学说。怎么叔叔说得这些学说我都没有听到过呢？是那个科学家提出的这种学说啊？”
　　爸爸想了一会，突然收拢笑容，用很严肃的语气对我说到：“元元！你和宋浩不是一直很奇怪我在那里找到那么多的特种军用装备给你的吗？”
　　我和宋浩相识一眼，都觉得事情好像有些不对，我爸爸的话显然含有某种特殊的意思，肯定有大秘密在里面。
　　爸爸看我和宋浩点点头，就沉声说到：“你们的那些装备来自中国第五军区的特种第一大队，我记得给元元你说过，我曾经当过兵，但是没有告诉你在那个部队当的兵，现在我就告诉你，我曾经是第五军区特种第一大队的特种兵！”
　　我兴奋的看着爸爸，这时觉得爸爸太酷了，第五军区特种第一大队的特种兵，有这样的爸爸实在太让人骄傲了，看宋浩站在那里一幅嫉妒、羡慕的神情，就知道每个孩子对于自己爸爸是个特种兵都会感到由衷的骄傲的。
　　兴奋过后，我奇怪的问：“这和我有什么关系呢？难道只是因为爸你在特种部队当过兵，他们就能我那么多的特种装备吗？”
　　爸爸沉声说：“元元！你以为特种装备有钱就能买到吗？你以为我们这里武警支队那么好说话，我一说就能让他们不息血本的对你进行各种训练吗？想的美！这是有带价的！”
　　我好奇的问：“什么带价啊？”
　　妈妈这时插嘴说到：“元元！你爸在你发现时空隧道的时候，就已经把这个消息告诉他的老队长，你爸那个已经是军中高层的老队长又把这个情况告诉了军委和国务院，当时国家所有高层领导对这个事情都很重视，所以才有那些装备的出现和你探险前的训练！”
　　我想想妈妈好像没有把具体的带价告诉我吧！就疑惑的问：“妈！你好像没有把具体的带价告诉我啊？”
　　妈妈这时有些担心的说：“本来我们以为元元你发现的是和历史接轨的时空隧道，那样你就不用付出什么带价，只要替国家弄点历史研究方面的东西就好了，可是现在你发现的却是很虚无的时空，就算那个时空的历史发生再大的变化也不会影响到现在的时空，这就使得事情现在很难办，国家可能要给你一个难度非常高的任务作为培养你的带价！”
　　爸爸这时接着说到：“元元！国家原来怕扰乱历史影响到现在的时空，所以不会有太大的动作，现在因为你发现的虚拟时空，可能国家会让你进入那个时空，干一些打打杀杀的事情！”
　　爸妈说到这里，同时叹口气闭口不言。
　　我这时更加好奇，就焦急的问：“我到底要完成什么样的任务作为带价啊？”
　　爸爸没有回答，反问我说：“元元！你知道现在国家最缺少什么妈？”
　　我考虑一下，自己好像没有关注过这些事情，对这些事情不是很清楚，就摇摇头表示不知道。
　　宋浩这时代我回答说：“我知道叔叔！国家现在最缺少的是各种资源，更缺少更多稀缺资源，石油能源作为资源的一种，更是国家现在最迫切需要的，也是整个世界最迫切需要的！”
　　爸爸赞许的看了宋浩一眼以后，对我说到：“不错！现在国家最缺的就是石油这种不可再生能源，由于各种替代能源的研究停歇不前，造成现在世界原油价格的逐步走高，地面上的石油已经开采将近枯竭，而近海的石油开采也同样面临枯竭的境遇，使得现在石油价格飚升，世界原油价格已经达到一百五十美元一桶，而中国的石油价格也达到每升十二元的高价，而中国石油能源现在基本上来之进口，这种情况严重制约了国家的发展。”
　　说完这里爸爸大含深意的看了我一眼说：“既然元元你去的是虚拟时空，但各种地下资源肯定还在。军委的领导和国务院的领导们知道这个消息，肯定会让元元你能去那个时空，建立起来中国的原油能源输送基地，而且同时可以输送给国家一些稀缺的各种贵重金属和稀有金属！”
　　我听完爸爸的话，彻底的晕菜了，爸爸说得任务也太困难了，在大唐建立石油能源输送基地，还要弄到很多贵重和稀有金属。
　　开玩笑，我才十六岁啊！我连原油是什么样子都没有看到过，各种金属矿石也没有见到过，叫我怎么去弄啊！
　　就算我能弄到，就凭我的能力，每天都不停的往家里扛，能扛多少啊，对比整个中国的用量，还不是杯水车薪，毫无用处吗！
　　我坚决的反对起来这个不可能完成的任务，就在这时，爸爸的手机响了起来，爸爸接了一个电话以后，高兴的对我说：“儿子！军委的柳副主席和姜总理现在要接见你，你马上收拾一下，带着从那个时空拿回来的一些东西，我们马上去武警中队，那里有直升机在等你呢？”
　　我听完这个消息，顿时震惊的不知所措，我长这么大，见过最大的官就是本市的市长了，现在柳副主席和姜总理要接见我，这是多大的荣誉啊！我这时紧张的双腿发抖，对帮爸爸整理行装的妈妈说：“妈！我想去厕所！”说完一溜烟的跑了。
　　一头混乱的我，开始坐在厕所考虑起这一会的时间发生的变化，这种变化实在太大了，而且来得太过猛烈，使得我完全没有思想准备。
　　我原来只是想在那个时空搞点东西在现代卖点钱，当个大富豪，可现在居然即将接到困难任务，要去那边常住了，我已经考虑过了，不管是原油还是金属矿石，想建立一个庞大的网络，从那里开采出来并送到现代，没有几十年的时间根本是不可能的事情，所以如果我真的接到困难任务，我这一辈子可能就要在双龙时空度过了，这和去那里游玩度假可不同，想想几十年一直到老的没有电器、漫画、电脑、小说和各种现代产品的世界，我要怎么熬下去啊！
　　正在我胡思乱想，想着找什么理由推脱不接受这个困难的任务的时候，爸妈敲响了厕所的门，他们已经准备好各种东西，叫上我就准备去北京见两位大权在握的国家高层领导者了。
　　宋浩被下达封口令后留在江城，妈妈留下看家，我和爸爸两个人一起去武警支队，坐上飞机直飞北京而去。
　　爸爸在飞机上不停的对我进行思想教育，让我以国家为重，放弃自己的私心，努力为国家办事等等，在爸爸一路的唠叨下，我们来到北京，被一群警卫七拐八拐的带着走了一阵，当我觉得有些头晕的时候，我们终于到达领导接见我们的地方，见到了常在电视上看到的两位领导真人。
　　接下来度过了长达三个小时的谈判，在民族大义，爸爸的威胁，两位领导的威压下，我终于顶不住压力，同意去双龙时空建立各种后勤基地，支援国家的建设。
　　经过激烈的讨论加上各种专家的建议，两位领导和爸爸最终决定了我的发展方向，再这上面我失去了发言讨论的权利，最终决议如下：
　　一是我在双龙时空一定要拥有强大的势力保证我的任务完美的完成。因为我的性格实在不是打天下做皇帝的料，虽然如此但是我必须拥有自己的军队，这样我必须依附一个强力势力，而李世民是最好的选择，毕竟他最后做了皇帝，而且是个好皇帝，只要我支持李世民，把他送上皇位，到时我建立各种后勤基地的事情，就可以很好的进行了。凭李世民的为人，这些和李世民的皇家利益没有丝毫冲突的事情，他不但不会反对，只要给他一点甜头，他一定会大力支持的。
　　二是在我完成第一个任务，在中原建立各种基地以后，我要把势力扩建到世界各地，主要是中东方面，因为那里蕴涵最丰富的石油资源。要完成这个任务除了武力侵略没有其他办法了，所以等中原基地建立以后，对外的武力侵略是非常重要的，等我把军旗插到世界各地，建立起世界各地的庞大资源运送基地后，我的任务就完成了。
　　任务就两个，可是这两个任务也许我一辈子都完不成了，但领导带来的专家告诉我，我现在能够穿梭两个空间，而两个时空之间拥有十倍的时间流差，我的寿命非常有可能因为时间流差的原因而延长十倍。当我听到这个消息的时候是欣喜若狂，毕竟十倍的寿命谁不喜欢呢？可我高兴的时候总是有人泼冷水，专家又告诉我，寿命延长十倍只是有可能，可能性最多百分之五十。我听到以后就像一枪干掉专家，百分之五十的可能性不就是可有可无吗！专家的话跟放屁有什么两样。
　　任务决定以后，就是国家给我的帮助了。国家在我帮李世民打天下的时候，将会全力帮助我，支援各种粮草军械，军用物资，但全部限于冷兵器，所有现代各种武器，只能我自己用来防身。
　　同时这里很多专家将会对隋朝形势做最深入的研究，提供给我最准确的情报和发展轮廓。
　　最后是我能得到的奖励，我在双龙时空建立基地以后，我向现代输送的各种资源，我的爸妈将会得到资源国际价格的一半。还有就是妈妈将会成为人大代表，而爸爸会成为一个新组件的时空后勤联系处的处长，享受部级待遇，而我走出北京的时候，已经是国家特别行动部的部长了，只是全部就我一个人而已。
　　完成一切，我和爸爸就赶回了江城。这时我家周围已经是暗中戒备森严的重要保护之地了。
　　我家周围的土地不但全部被国家征收，而且国家在我家附近建立了庞大的地下基地，负责将来接受我输送的各种物资。
　　接下来，我迎来了第二次训练，这次是训练各种工业机械的使用技能，因为按我说得时空隧道的大小，国家几个军工厂特制了许多小型的石油勘探和开采机器，石油提炼机器，各种其他需要使用的小型机器，但这些机器都是零件，需要我负责安装，所以我必须进行长期的学习，学会安装这些特制机器。
　　于是，我开始了长达一年的学习，学习各种机器的使用和安装。





    正文 第十章 落地生根在大唐
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:19 本章字数:6564

        
　　2017年七月底，完成全部学业的我，全身武装的站到时空隧道的入口。
　　这时的隧道入口和以前已经大不相同了，入口处除了那面墙壁没有拆除以外，其他房子都给拆除了，现在入口的地方已经变成了一个巨大的屋内广场，广场上摆着各种我需要的武器弹药，机器的零件以及一个传送履带，因为通过试验，专家发现时空之门只要没有生命的东西都可以进入，在我一次不小心把枪落在时空隧道上的时候，看着两个时空各占一半的奇怪枪支，专家欣喜若狂，因为这说明一个用电力带动的强力自动传送履带可以在两个时空自由穿梭，这种情况的发现，使得原来令人头疼不以的运送问题得到圆满的解决。
　　现在通过履带，不但不需要我在场就能把各种东西在两个时空来回运送，而且运送量十分客观，只要我在那边基地建立的完全，各种能源物资提供的足够，就这个小小的履带加上十倍的时间流差，每天完全能运送百万桶原油，这差不多能够支持国家半数对原油的需求了，这种情况怎么能不使在隧道旁的各种专家和负责人员欣喜若狂呢！
　　我通过时空隧道安装好履带，看了一眼缓缓转动的履带，深吸口气，扭头走出小木屋，从现在这一刻起，我要正式定居在大唐了，为了民族大义打拼了。
　　寒冬的京山现在已经下起茫茫白雪，飘落的雪花覆盖了整个苍穹，大地一片银白，这时的京山被大雪点缀的美丽之极，丝毫看不出京山的外面正经历了硝烟战火。
　　这场大雪对人间影响极大，不但隋朝的军队因为这场雪减缓了对北方各地起义军的镇压，就是起义军也因为大雪失去了行动的能力。更严重影响到的是因为战火遭受波及的无辜百姓，他们之中很多人因为这场大雪而埃不过这个冬天了。
　　我站在木屋门口，看着眼前的景色感慨的想着。
　　今年是大业十年，也是公元614年，李世民玄武兵变是626年，真是厉害啊，隋末也算是非常混乱的时代，而且人才辈出，李世民能用短短十几年的时间扫平天下，可谓雄才大略！
　　马上要过年了，我现在的主要任务就是在国内建立起来各种能源开采基地，在李世民兵变前全部建设完毕，然后等李世民统一全国，我就要想办法让他出兵域外，到时我才能在国外建立能源开采基地。
　　前一个任务不算很难，毕竟现在这个时候石油并没有太大用处，我只要召集够人手，把石油开采并送到京山这里就行了。
　　可后一个任务难度太大了，中东离京山太远了，就算大唐军队打下中东地区，我去那里开采石油送回来也是非常困难的事情，真是伤脑筋啊！
　　我感叹完任务的艰巨，就开始检查身上的种种装备，因为经过一年的修炼，我的武功略有精进，负重能力大大增加，所以我身上的军用背包换成一个更大的背包，里面不但有充足的枪支弹药，各种军用物品，还有许多现代科技产品供我骗钱。
　　我检查完毕，就去京山刘家豪宅去找刘岭，在我付出一件带来的珍宝后，刘岭这个大粮商不但高兴的答应把我在京山围起来的院子周围土地卖给我，而且还帮我把买来的院子全部建立成一个小城堡。
　　我把带来的几件珍宝在洛阳换成金票后，就又找刘岭接了三百护卫和七百劳力，押运着众多履带传送来的各种采油机械和不少的粮食以及几箱够我进行一次小规模战争的弹药以后，装了上百辆大车前往濮阳。
　　濮阳处于濮水之阳，始称濮阳。隋朝后先后称澶州、开州。
　　《礼记》中就有“桑间濮上”的记载，上古五帝中的颛顼，舜帝及其部族在这里繁衍生息，素有“颛顼遗都”、“帝舜故里”之称。
　　濮阳拥有中原两大油田之一的中原油田。
　　中原油田于1975年发现，经过20年的勘探开发建设，已累计探明石油地质储量4.55亿吨。
　　我在现代学习的时候，现代那些各种专家们给我做出一个长达三百页的计划书，其中给我第一条建议就是尽快建立起中原油田的开采基地，尽快形成产量，从而是国家能尽快摆脱石油危及。所以我一来就马上组织人手前来濮阳，准备着手建立中原产油基地。
　　我一路上招摇过市，不但引起很多势力的关注，而且用所带粮食为诱饵，吸引一路上将近两万的流民随我前去濮阳安家。
　　一路上，我用身上带着的各种枪械打退了几波不开眼的流寇后，获得了一个“震雷公子”的名号后，顺利来到了濮阳。
　　现在的濮阳叫做开州，只是一个小小城镇，由于地处黄河北岸，土地肥沃，是中原有名的产粮之地，但是正因为这样，濮阳被起义军旅次光顾，战火波及之下，百姓四散而逃，现在人口已经比隋文帝鼎盛之时减少近半，只有不到四万户，人口十几万而已。
　　我到达濮阳后，在濮阳几个产油区把几万流民分别安置在这里，然后凭手中珍宝为抵押，向大粮商刘岭借到各种生活物资，然后带着流民在油区安家落户。
　　经过一个月的忙碌，我终于在流民中几个略有才能之人的帮助下，安置好了几万流民，不但为他们建立起来各种房屋，而且各种口粮，春播的种子和各种畜力也全部分发给了大家。
　　等流民安定下来以后，我在濮阳当地人和流民中招募劳力七千人，把封存的各种采油机械取出来，开始了采油基地的建立。
　　我浪费了众多的口舌，然后借助天神之说，才让这里的人消确了对各种机械的恐惧，开始热火朝天的采油工作。
　　我利用手中金钱打通了洛阳京山和濮阳之间的道路，让洛阳京山的粮食物资源源不断的运送到濮阳来，而濮阳开采出来的石油也源源不断的运送到了洛阳。
　　转眼间，一年过去了，濮阳产油区已经彻底的安稳下来，石油的开采量达到年产三十万吨。
　　就在今年八月，昏君杨广第四次北巡，被闻讯而来的突厥大军包围在雁门郡。
　　九月中旬，在各地勤王势力的帮助下，突厥大军看到没有便宜可占，就退兵会大草原了，杨广安然南返回。
　　在这场闹剧中，有两个人获得了最大的好处。
　　因为寻找长生决不果而失去昏君杨广信任的宇文化及，因为拼死救卫杨广而从新得到新任，并被杨广任命为禁卫北军统领。
　　另外就是唐国公李渊因为出奇谋退突厥暂时打消了杨广对他的忌讳，对他日后掌兵太原打下基础。
　　还有一个就是年仅十八岁的李世民应募勤王，以两千步兵败突厥八千骑兵，展示了优秀的军事能力，正式踏上了历史的舞台。
　　十二月，因为京山刘家来信说石油已经摆满仓库，刘家已经不能再容纳更多的石油了，所以我把濮阳采油区一切事宜交给我从流民中选出的智者梁豪以后，就带着人押运着新开采的石油，前往洛阳京山刘家了。
　　洛阳由于是东都，聚有大量隋朝精锐军队，所以周围起义军和流寇山贼并不多，经过几日的行程，车队安全到达洛阳京山。
　　我拜会过刘岭后，带着人开始了长达月余的石油输送。
　　我用祭天之物，祭天之事为理由，解释给我带来的劳力看到的桶桶石油在履带上莫名其妙消失的奇异事情。
　　从此，我正式完成了各种物资循环工作。我在时空隧道这里建立庞大的山间城堡，五百名强壮劳力不停向履带上扛着一桶桶石油，等石油抗完后，那边的粮食和各种物资也源源不断的输送到这里，从而形成了良性循环，不再需要我在这里坐镇了。
　　洛阳京山的城堡被我称为李家堡，在李家堡各种事情也步入正规以后，已经到了616年二月，这时我开始了对第二个油区基地—南阳的建立行动。
　　我现在和两年前已经有很大的改变，虽然因为我深入浅出，很少见外人，唯一有联系的就是只有酒肉朋友独孤策以及粮商刘岭，外界虽然对我好奇的不少，但是我经营的石油他们都不知道有什么用，所以对石油和我都不感兴趣。他们对我好奇的是我手中掌握的庞大财富和我手中的势力。
　　最初的几万流民在两年的时间，因为我的慷慨名声以及濮阳原流民稳定生活的吸引，现在的濮阳虽然还是一个城镇，但是已经是一个拥有人口二十五万的繁华城镇，比起两年前的残破不可同日而语。
　　两年来我不但在采油区建立各种防御措施，而且收买了濮阳的官员，现在的濮阳可是说是我的地盘了，濮阳拥有的三千官军已经成为我的私兵，加上采油区的一万护卫军，现在我的手中握有一万三千士兵，值此乱世，也算不小的势力了。加上我手中掌握的因为出售各种现代产品换来的巨大财富，我所掌握的势力已经成为乱世中不可小窥的力量，在一定的条件下足以影响中原地区的走势了。所以引起各种势力的好奇和窥视。
　　我丝毫不担心这种情况，整个中原地区在洛阳的拱卫下，没有强大势力的起义军，而朝廷在我的金钱攻势下，不会对我采取什么行动，我在濮阳的采油区在明年全面大乱之前还是安全的，而到了明年，我就能建立更大的势力，到时他们恐怕只会对我进行拉拢，而不是排挤打击了。
　　现在的我率领三千护油军，押送着几套采油设备，以及大量粮食，正向中原另一个产油区南阳缓缓前进着。
　　南阳地处伏牛以南，西掩秦岭，东接淮泗，南通江汉，扼关中而蔽瓯越，屏中州而握荆蛮，地理位置重要，是个连接南北的军事重镇。
　　早在战国时期，南阳就是全国有名的冶铁中心，两汉时有“商遍天下”、“富冠海内”之誉，先进的冶铁技术加上商业的发达，使得现在的南阳经济繁荣昌盛之极。
　　南阳四季分明，气候温和，土地肥沃，素有“中原粮仓”之美称。
　　隋朝杨广非常重视南阳这个军事重镇，派隋朝大将河南讨逆使张须陀手下爱将花子德率领一万五千精兵镇守南阳。
　　我坐在马上，抬头看着越来越近的南阳，手一举，让队伍停下，转头对身后护油军副统领郝辽到：“郝辽！你把这个给卫先生，让他带着我们的人先去图上的地方扎营立寨吧！我听说南阳刺史和防御史是同一个人，还是名将张须陀的手下三大名将之一，我们真的要好好的求见一番啊！”郝辽是我从江湖招募来，濮阳有名的一流高手，对行军布阵也有些研究，担任护油军的副统领。护油军的统领江天锋是隋朝进攻高丽的败退将军，因为不满杨广残暴，退出军队，隐世濮阳山区，被我费尽心机才请出山，负责带领和训练护油军。而卫先生是我在来南阳路上招募流民中识字有才能有威望的教私塾的老先生，现在负责流民的安置工作。
　　身高体壮，虎背熊腰，一脸横肉，看起来凶狠无比，手持齐胸厚背长刀的郝辽接过我递给他的图纸，吩咐手下人去办以后，笑着对我说到：“公子！不是说张须陀手下有四大名将吗？您怎么说是三大名将啊！”
　　我蔑视的说：“狗屁四大名将！秦叔宝、罗士信还有这个不算熟悉的花子豪文武双全、战功卓著、威震四方，算的上一代名将，可是那个宇文成都，整个一个莽撞大狗熊，除了武功高一点，什么都不会，算什么名将，如果不是宇文家朝中势力太大，张须陀心有顾及，一直对他勤加照顾，他宇文成都早死在战场上了！”
　　说话间，卫先生已经带着流民和护油军走远了，我带着郝辽以及三百亲卫，来到南阳雄伟城门前，城门卫兵早看到我们了，由于我们只有几个人骑马，其他人都是步行，所以城门并没有关闭，只是吊桥被拉起，要问清我们的来意才能放行。
　　城门上一个偏将打扮的将军居高临下对我们高声说到：“你们是什么人？为什么要带这么多人进城？”
　　郝辽得到我的指示驱马上前高声说到：“在下郝辽！濮阳护油军副统领，这位是我们公子，油商李力！前来拜会你们花子豪大人，商量在南阳做生意的事情！”
　　偏将听完对身边士兵耳语几句，又问到：“做什么生意？需要拜会我们大人啊？”
　　郝辽见到偏将还是不开门，有些气愤，就气运丹田，聚气于形对城门上说到：“我家公子要在南阳开采黑油，所以需要购买大量土地，这当然要拜会你们大人才能决定！”
　　雄浑的真气通过声音抵达城门之上，震的空气阵阵涟漪，城门偏将听到郝辽包含雄浑真气的声音，感觉到空气中因为真气变得压抑！顿时了解城下这个郝辽是个难见的高手，脸色有些微变，神情有些紧张，就在这时几个士兵跑了过来，在偏将身边对我们仔细的看了看，然后点点头，偏将顿时轻松的出口气说到：“我们已经核实你们的身份，现在你们可以进来了！”说完一摆手，城门吊桥缓缓落下。
　　我看到偏将的一番小心谨慎的表现，心中暗自赞誉，看来这个花子豪名将之威绝不是浪得虚名，看他手下精明小心的表现就知道了。
　　看到吊桥放下，郝辽勒转马头，回到我的身后，我们一行人缓缓进城，身后远远看着的各种欲进城的各种农商等人看到这种情况，也急忙跟着我们进城了。
　　我们刚进南阳城，那员刚才问话的偏将这时骑马向我们走来，走到我身边抱拳问到：“这位就是有“震雷公子”之称的李力公子吧！末将南阳校尉肖平江，刚才是例行公事，如有得罪，请勿见怪啊！”
　　隋朝末期的地方军事编制只有五级，最基本的就是士兵，五十个士兵有一队正，六队正有一校尉，五校尉有一都尉，在上面就是最高军事长官防御史，防御史带兵数量不定，主要是看要防御城市的重要性，像南阳现在拥有一万五千精兵，就有十个五品武官都尉带领，而防御史除了这一万五千精兵外，还有权在当地招募所带士兵的十分之一做后备部队，所以南阳的军队应该在一万六千五左右。
　　我听完校尉肖平江的话，客气的说：“肖将军客气了！肖将军这么做也是为国为民，何罪之有呢！到时肖将军谨慎认真的做法实在是军队楷模，令人敬佩啊！”
　　肖平江客气一番后，热情的说：“李公子！你们初来南阳，对南阳情况可能不太熟悉，我派人送你们去花大人的府邸吧！”说完不等我们反对，就招手叫来几个士兵，要带我们去找花子豪。
　　我看着肖平江仍然谨慎的神情，知道这几个是监视我们的人，如果推脱就可能让肖平江误会，只能含笑答应。
　　肖平江看我们答应，抱拳说到：“李公子！恕末将重任在身，不能亲自相送，末将还要巡视城防，告辞！”
　　送走肖平江，我们在几位监视士兵的带领下，前往花子豪的府邸了。
　　路上，郝辽笑着拍我马屁说：“公子！没有想到您的大名在南阳都有那么多人知道啊！公子还真是名扬天下啊！”
　　我没好气的等郝辽一眼，郝辽见马屁拍的不是太对位置，就耷拉着脸，灰溜溜的后退几步，不再说话了。
　　其实郝辽这话还真不是拍马匹，我“震雷公子”的名声现在确实有名震天下的味道，因为我油商的身份和我做的黑油生意已经持续两年，而两年里在洛阳到濮阳一路的小流寇已经被我们消灭的差不多，其他的也都逃往别处了，我武器的神秘和我经营货物的神秘使得我的名声确实是流传起来，其中最令人在意的是，我弄到很多黑油，却没有见过生长出来的货物再那里，这些奇怪之处就是我名声赫赫的原因了。
　　转念间，我在追兵的带领下，来到一间破落却坚实的内城型建筑的门前。
　　几个监视士兵告退而走，我下马欲要进去，门口士兵却拦住我说到：“将军府规定！求见将军不得超过十人，不得拥有兵器！”
　　我听到以后，叫上几个武功出众的手下，让他们把兵器留下后，一起进入了将军府邸。
　　我的军用大背包就留在了马匹旁边。
　　现在的我已经不再和两年前一样是个武功菜鸟了，经过特意和流寇的战斗，以及同郝辽和江天锋的切磋，现在我对自己的武功已经了解的非常透彻。
　　在时空隧道神秘力量和我师傅宁道齐洗髓扩脉的帮助下，我全身经脉已经被开拓到不能在扩大的地步，而在现代世界呆的一年和在这个世界呆的将近两年的时间里，我的练功速度可以说是突飞猛进，一年前我只能和江天锋打个平手，但在我融会贯通道家太乙混元功和静念武经后，我的武功用一日千里来形容一点不为过，现在的我就是江天锋和郝辽联手，也不是我十招之敌。
　　所以现在我虽然出门就带着军用背包，威力奇大的军用手枪还是别在腰间，但是像这种不能带武器的场合，我还是不会带上军用背包的，因为我有自信，如果我想全力逃走，在腰间手枪的帮助下，就是全天下排名前十的高手全来，也绝对不能留下我，因此我现在对军用背包中的武器依赖越来越小了，只有碰到战争场面我才会把它们拿出来防身的。
　　穿越将军府邸的亭台楼阁，我来到一间不大但守卫很严密的地方。
　　把郝辽和其他手下留在门外，我孤身进了房门，见到了正在伏案奋笔疾书，南阳军政一把抓的实力派将军，张须陀手下三大名将之一的花子豪将军。 
　　没有想到我见到花子豪将军以后，就被花子豪将军的自我介绍直接给干趴下了，干得我眼冒金星，头晕眼花的坐在一旁的军椅上呆若木鸡。





    正文 第十一章 木兰花现
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:20 本章字数:6366

        
　　南阳将军府，花子豪看着自己介绍完，就吓的呆坐军椅上的我，不解的想，自己的名头什么时候变这么大了，竟然能让一直以神秘著称江湖的震雷公子李力吓得坐在军椅上起不来。
　　我坐在军椅上，脸色有些紧张，抬头看着眼前这个全身披甲，样貌出奇俊秀的将军，有些结巴的问到：“花！花将军！我没有听错吧！你刚才说你叫什么啊？”
　　花子豪看着因为听到自己名字而吓得呆坐军椅上的我，疑惑的缓缓说到：“本将军姓花，名木兰，字自豪！李公子为何听到本将军的名字如此失态呢？”
　　我坐在军椅上，看着花子豪俊秀过分的面孔，感觉着房间中威严肃穆气氛中些微的柔情，再用锐利眼神分辨看出花子豪喉部造假的喉结，喃喃的说：“花木兰！花木兰！竟然是花木兰！”
　　心中却惊奇的想到：***！我怎么能不失态呢！你是谁啊！被后世评为千古第一女将的花木兰啊！大业六代父从军进击突厥，之后辗转边关各地，服兵役十二年退伍才有人知道你这个战必当先，勇不可挡的将军是巾帼不让须眉的奇女子，你这个一生传奇故事，被后世极力追捧的超级历史明星，我见到你能不失态吗？在我眼里，你比什么双龙！李世民这些家伙强太多了！
　　我看着花木兰那张俏脸，知道她是女人以后觉得格外精致美丽，我心里盘算着，花木兰是大业六年十五岁代父从军的，今年是大业十二年，花木兰二十一岁，而我今年算算十九，和花木乱很般配吗！看着花木兰身着战甲，英姿飒爽的丰姿，心里激动的不同呼喊：我一定要娶她，娶这个拥有千古传奇的奇女子。
　　我平静心态，故作神秘的说：“在下只是听到将军的大名，看到将军丰姿，心中太过惊讶而已！”
　　我看着花木兰怀疑的眼光，直入正题的说：“将军！在下欲在南阳采油行商，希望将军能够开方便之门，让在下在此购地置业，安置随行来背景里家的疾苦百姓！”
　　花木兰笑笑说：“公子客气了！公子收拢流民，建设开州，使开州一个微小城镇，在两年里变成一个让四邻注目的繁荣城镇，公子行善之心世所周知啊！如今公子要来南阳行商置地，本将军欢迎之至啊！不知道公子准备购买多少土地用来置业呢？”
　　我拿出地图，指着几个地方说：“将军！我准备在这里！这里和这里建立采油区，希望将军能把这几处地方土地卖于在下！”说着心想，这个南阳油区比之濮阳油区建设难多了，濮阳油区油田集中，而南阳油区面积广阔，油田过于分散，不能很好的进行安全守卫，建立这个油区在这个乱世实在不是很好的主意，但这里离洛阳近，运输方便，所以这里是现在必须要建设起来的。
　　南阳油田处于南阳盆地，有14个油田，探明石油地质储量1.7亿吨，也算是个大油田了。
　　花木兰看着地图上我指的几处地方，这些地方由于是浅油田，所以都不是产粮区，都是偏僻荒芜的土地，所以考虑一番，开出一个很合理的价钱，见我答应以后，很痛快的答应下来了。
　　花木兰马上叫来支度文官，跟我的手下一起去办理相关手续后，她沉吟一番问我说：“公子一直以油商自居，不知道公子开采这么多的黑油用在何处呢？”支度官员属于户部四司之一，负责为户部管理全国的土地事物。
　　我避重就轻的回答说：“将军！这是商业机密，恕在下不能如实相告。”
　　看花木兰有些微变的脸色，我马上说到：“将军！在下开采黑油正在建造一些稀有货物，只要等货物建造完成，将军就会知道在下把黑油用在何处了！”说完擦了擦额头冷汗，毕竟花木兰算是朝廷中人，如果不能让她满意，自己这个小小油商肯定要倒霉了。现在能推就推，到今年七月份，杨广三下江都，一去不返，把洛阳交给越王杨侗留守，那是就真正拉起了大混乱时代的序幕了，到时候谁还敢管我采黑油做什么啊！而且到了明年七月，李渊就要在晋阳起兵造反，到时我一定要去晋阳加入李世民的军队了，那个时候凭李世民的高超手段和赫赫威名，估计我的采油区肯定不会有人敢动的。我现在的任务就是搞定南阳采油区的事情，顺便捕获花木兰的芳心，完成后就去晋阳寻找李世民了。
　　花木兰看着自己眼前心不在焉的我，心中一阵烦躁，如今隋朝吏治非常腐败，巧取豪夺，百姓苦不堪言。隋帝杨广更是对百姓实行残暴统治，极力榨取民脂民膏以供其奢侈挥霍，给百姓带来了沉重的灾难。再加上连年灾荒，水旱交加，使得活不下去的百姓疾风暴雨般的掀起造反热潮。朝廷派兵是剿不胜剿，各地起义军如烈火燃原，愈演愈烈。
　　同样贫苦农民出身的花木兰本来对隋朝已经败坏的政治体系，还有杨广的昏庸残暴十分不满，但大帅张须陀对自己有救命培养之恩，自己也不能不报答，但实在不愿意和为了生活下去而造反的起义军战斗，所以才请命调离讨贼军，坐镇粮仓重镇南阳，保卫南阳一代百姓不受战火的骚扰。
　　花木兰对眼前的李力很是不放心，这个人不但神秘莫测，手中更握有强大的势力，一万的军队以护油军的名义驻扎黄河北岸，一旦出现问题，随时可以顺河而动，直接对虎牢、洛阳、荥阳乃至这个中原地区产生很大的影响，如果现在再让这个人以护油军的名义安插在南阳一根钉子，南北呼应下，恐怕整个中原会因为两只护油军的存在产生不可估量的变化。
　　但就算知道李力这个人可能心怀不轨又能怎么样呢？李力这个家伙用做生意的名义大搞金钱侵蚀，整个朝廷差不多都被他收买了，他不能得到能四处行商的官引，还得到能随意建立油区的户部文书，自己的确没有办法阻止李力的野心行动啊！
　　花木兰越想越烦躁，只能挥手让我赶快离开，落个眼不见心不烦。
　　我看着花木兰赶客的手势，慢慢转身推了出去。
　　我不知道花木兰心中的烦恼，却知道自己对花木兰的霸道占有的强烈心思。
　　我走出将军府邸，汇合府外三百亲兵，然后吩咐亲兵找来纸笔，写了一封长长的信，折叠起来装在一个竹筒中，让守门卫兵送给花木兰以后，带着亲兵扬长而去。
　　守门卫兵把我留下的信交给花木兰，她疑惑的打开竹筒，阅读信纸，读过之后，脸色大变，失手把信纸掉落桌上，脸色苍白的呆坐不语。
　　信纸掉落桌上，只见上面清楚的写着：
　　唧唧复唧唧，木兰当户织，不闻机杼声，唯闻女叹息。问女何所思？问女何所忆？女亦无所思，女亦无所忆。昨夜见军帖，克汗大点兵，军书十二卷，卷卷有爷名。阿爷无大儿，木兰无长兄，愿为市鞍马，从此替爷征。
　　东市买骏马，西市买鞍鞯，南市买辔头，北市买长鞭。旦辞爷娘去，暮宿黄河边。不闻爷娘唤女声，但闻黄河流水鸣溅。旦辞黄河去，暮至黑山头，不闻爷娘唤女声，但闻燕山胡骑鸣啾啾。
　　万里赴戎机，关山度若飞。朔气传金拆，寒光照铁衣。将军百战死，壮士十年归。
　　雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离。双兔傍地走，安能辨我是雄雌！
　　月上柳梢头，人约黄昏后！
　　三日后八宝楼敬候将军！
　　最后是我的留名，一封信写的不伦不类，以我的水平，只能挖遍东西南北墙把信写成这样了。
　　信中不但清楚的写出花木兰的一切，而且约会时间地点都写上了，最后还暗含威胁让花木兰赴会。
　　这样一封信，怎么能不让花木兰脸色大变呢？花木兰替父从军，是欺君之罪，如果让杨广知道，恐怕会让已经抓狂的杨广不知道怎么残忍的对待花木兰和她的家人呢！
　　花木兰为了自己，也为了她的家人，她一定会按时来单身赴会的。
　　转眼！三天已过，我坐在南阳最大酒楼—八宝楼的最豪华包厢内，正在自斟自饮，等候花木兰的前来。
　　砰！包厢大门被种种踢开，花木兰黑着脸，气冲冲的走了进来，看到我含笑站在那里，气氛的说到：“李力！你究竟想干什么？”
　　我笑着说：“将军！先把门关上！你也不想自己的事情弄得人人皆知吧！”
　　花木兰听完我的话，终于强忍怒气，关上包厢门，把正在外面看热闹的小二隔绝在外。
　　“坐！”我泯口杯中酒平静的说。
　　花木兰坐在我对面的座位，狠狠的说：“你是什么知道我的身份的，你叫我来究竟想干什么？”
　　我闭口不答，运气真气，把自己居于古井不波的平静精神状态，周围的一切都真实的展现在我的眼前和耳中。
　　包厢左右传来数十个悠长的呼吸声音，看来花木兰带来的军中好手还不少，就是不知道八宝楼外面是不是埋伏了上千大军。
　　我看着怒气中仍带有一丝理智狡捷的花木兰，心到杀伐独断、行事不拘小节，果断铁血的花木兰才是我心中真正喜爱的铁血木兰花。如果今天她没有代人来这里，我反倒要考虑是不是要娶她了。
　　我笑笑看着花木兰说：“不要这么生气，将军！我没有丝毫的恶意！”说完给花木兰的酒杯斟满酒，然后举杯示意一饮而尽。
　　花木兰也豪爽喝完杯中酒，沉声说：“李力！究竟想做什么？明说吧！”
　　我笑笑，把玩手中酒杯一会，在花木兰不耐烦的眼光中，认真说到：“我要你嫁给我！”
　　“什么！”花木兰难以置信的说：“不可能！”
　　我含笑悠闲自在的看着花木兰，摆出一幅一切尽在掌握的高人的模样，看着坚决的花木兰慢慢软弱下去，流露出一丝小女人羞涩的神态。
　　我发现这个年头扮深沉，装冷酷是最吃香的事情了。几乎是个高手就扮成一幅出世高人的超脱模样，偏偏这个样子才有人卖你面子，怕你、敬你外加相信你，也不知道他们牛比什么，不就武功高点，在某个文化领域强一点，自以为比别人厉害一点，就装出一幅悲天悯人、高高在上的神仙模样，我师傅如此，了空如此，估计是个宗师级别的高手都是如此，真不知道他们装这个球样骗谁看的。
　　我应广大流民和我手下护油军的要求，决定也学习那些高手装牛比的样子。为了学习这个模样，我连续半年每天四个时辰呆在猪窝，牛棚等畜生据所，每天居高临下的看着它们这些动物，心里还不停的想：你们真可怜！我要拯救你们！你们真可怜！我要拯救你们！在我基本上把所有的动物据所泡过来一遍后，果然练成了一幅高人牛比的样子，我现在看那个人都像看牛马猪羊这些畜生一样，一幅怜悯你，拯救你的神棍模样，果然，大唐里大部分人都跟畜生一样贱骨头的用敬仰、佩服的眼光看我。
　　真不明白，我不装成这样，那些人都觉得我是个幼稚的小混混一样，等我运用装球大法，那些都差点把我当佛给供起来。于是我运用装球大法，骗了很多有才能的人跟着我干起来油商这个有前途的工作了。就连我学会装球大法去见了空那个老和尚，他也啧啧称奇的写字告诉我说，我已经有得道高僧的胸怀和精神修为了。
　　妈的！从那时我才知道，什么是高人？高人就是比我们高的人，他们总是低头看着其他人，认为自己比别人高上七八十几倍，认为自己可以引领所有人的方向，能给所有人带来真正的幸福生活。这些人都是和我住在江城城隍庙的神棍差不多，对人进行精神欺骗而已。
　　佛家讲究什么人是生命，动物也是生命，所以才出现什么“扫地恐伤蝼蚁命！爱惜飞蛾纱罩灯！”其实那些和尚不是把动物的生命提高在人的高度，而是把人的生命降低到动物的低度，这样他们才能高高在上的俯视并怜悯人们。
　　花木兰打断我的越来越远的想象，语气出奇低沉的说：“本将军替父从军，犯欺君之罪，怎么能嫁于他人呢？”
　　我听完花木兰的话，心中暗喜，知道花木兰也想恢复女子身份，但是由于杨广的残暴之处，害怕恢复身份会遭到杨广的报复，所以才极力隐藏身份的。
　　但花木兰这番话并不是说愿意嫁给我，而是现在我揭穿她的身份而有所求罢了，她只要能恢复女子身份，凭她现在手握南阳军政大权，加上南阳重要的军事位置，到时她看上那个男人想嫁过去恐怕没有一个人能反抗这种庞大的诱惑。
　　看来是时候向她显露自己的本事，彻底镇住她才能获取她的芳心。
　　我含笑说到：“将军觉得在这种烽烟四起的情况下，隋朝还能挺多久呢？”
　　花木兰想想说：“本将军也想过这个问题，如果只是起义军的问题，凭隋朝坚实的家底，消灭他们只是时间的问题罢了！可是门阀的势大却使得这种情况只是奢望！张帅在四处的讨贼过程中，一直受到几大门阀的钳制而不能全力讨贼，所以门阀才是隋朝的破灭根源，恐怕一旦等到圣上手中南北两大讨贼军的失败，门阀就会发难，到时隋朝也就走到尽头了！”
　　真是聪明富有机智的女人，对当前形势看的这么的准确！不愧是千古第一女将，不知道比大唐第一女智将，俏军师沈落雁如何呢？真希望这两个同样以军事素养闻名的女将能来一次沙场对决啊！
　　可惜！这种情况估计很难看到了，因为花木兰已经成为我内定的老婆，为了她和我两人着想，我一定不能允许她和李密之间发生冲突。
　　我沉吟一下，笑着说：“将军！你知道吗？朝廷传来消息，河南现在起义烽火愈演愈烈，瓦岗军现在已经发展到了十几万人，兵锋直指洛阳，杨广现在已经觉得洛阳不太安全了，决定三次去江都避祸，恐怕一去之下再也不会回来了！”
　　花木兰听到以后，惊声说：“不会吧！拿圣上不是要把中原拱手让出，向起义军认输。如此一来！各地起义军声威大涨，此消彼涨之下，那些观望的人不是也会纷纷起义，那时整个隋朝就完全陷入战乱深渊，隋朝末日也就到了啊！”
　　我点点头，又问到：“你觉得隋朝灭亡，那方势力能得到天下呢？”
　　花木兰说到：“宋阀偏安岭南，根本没有争霸的条件，最好的发展是结盟一方取得更好的利益。独孤阀势力全在内廷，在外界没有援助，也只是依附之命，没有争霸的可能。而李阀被杨广猜忌，没有能领兵之人，也没有外放之地，也没有称霸的可能。门阀中最有可能的就是宇文阀，不但有人在外领兵，宇文化及更掌握着左禁卫重兵，只有宇文家有野心杀死杨广，有能力称霸天下！”
　　我听完笑笑，不置否认，又问到：“那起义军你又看好那方呢？”
　　花木兰说到：“窦建德！起义军中我只看好窦建德！”
　　我好奇的问：“为什么呢？”
　　花木兰回答到：“长白王薄被张帅屡次击败，现在已经声威不振。瓦岗翟让现在虽然顺风顺水，但等张帅腾出手来，他的好日子就到头了。江淮杜伏威只是流寇而已。渤海孙宣雅、济阴孟海公在支援王薄的同时被张帅重创，现在也翻不起什么大浪来。唯一能有实力争霸天下的就只有河北三雄而已，可是河北高士达和刘霸道起义后纵情声色，根本是胸无大志的腐朽之辈。只有窦建德，他待人宽厚，善于纳谏，行为简朴，逢战后散尽金银给士兵，将士用命，任贤用能，是个可以成大事之人。”
　　花木兰说完，看着一直含笑不语的我，问到：“李公子对现在形势有什么意见呢？”
　　我听到花木兰的问题，心中暗笑，心说我能有什么意见，我会有什么意见，我只是运起装球大法装高人而已，什么形势我都搞不明白！这么能有想法。但不说怎么能打动玉女芳心呢？
　　我只要想着大唐中往后的形势，装模作样的说到：“将军实在是小看天下人了！李阀的李渊你就看走眼了，我敢说不用多久，李渊一定能找到机会外防的，到时就是虎入深山，蛟龙入海了。而宇文阀的宇文化及为人寡情薄义，贪财好色，根本不是成大事之人，而窦建德优点确实很多，但是一个性多疑、信谗言的缺点就可以使得他不能翻身了，宋阀和瓦岗军也不可小窥！而且未来隋朝的发展绝对不在任何一人的把握下，没有人预料以后隋朝会发生什么变化的！”说完泯口酒闭口不言。
　　花木兰听完我的话，沉思一会笑笑说：“我给你一年时间，如果李阀能谋的外放，我就下嫁给你，如果不能……！”说着语气转为严厉的说：“我就杀了你！”说完起身就走了。
　　我看到花木兰走远，长出口气，放下装球大法，拿起筷子使劲扫荡起桌上的菜肴。
　　越吃心中觉得越高兴，听到花木兰的保证，而李阀绝对会崛起的，那么花木兰也绝对会嫁给我的，这么算花木兰现在根本就算是我的人了，只是我还要等待几个月而已。
　　高兴之余就多喝了几杯酒，酒量不好的我喝得大醉，最后被手下扶回了客栈。





    正文 第十二章 大乱终启
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:20 本章字数:5563

        
　　公元616年，大业十二年八月，两件可以影响天下形势的事情终于在这两个月里发生了。
　　七月，隋帝杨广三次下江都，命越王杨侗留守东都洛阳。自此杨广一去不返。隋朝遍地民变，全国大乱。
　　八月，唐国公李渊受杨广之命，调任弘化留守，兼领潼关以西的军事指挥大权。
　　现在的我是人生得意，满面春光。
　　就在这个月，花木兰看到隋朝大势已去，杨广再没有能力执掌天下之事，就同意下嫁于我。不过由于杨广现在扔握有重兵，所以我和花木兰开始了偷偷摸摸的地下恋情。
　　九月，我秘密下聘礼于花家，花木兰名正言顺的成为我的妻子。
　　十月这天，一辆四马齐拉气派豪华的宽敞马车上，我和花木兰正坐在马车上巡视南阳各地的秋收情况。
　　我看着静静躺在我怀中的花木兰，心中一阵感慨。这个美丽女人背负太多的责任，她虽然本性坚毅果干，但走上行军打仗的军旅生涯却是迫不得已。
　　花木兰在我下聘后，几年来第一次打扮成女人出现在我面前时曾经说过。她一个妇道人家，本来缝衣织布，相夫教子是她心中所愿，但机缘巧合之下，无奈走上军马生涯。但这种铁血生活不是她所向往的，她虽然人前一副铁血将军的坚毅模样，但内心的苦楚却无人能够诉说，她一直希望能摆脱这种自己不喜欢的生活。
　　我的出现恰好是一个契机，我识破她的身份，并预言天下大事给她一个改头换面，从新做回女人的机会，所以她才痛快答应我迎娶她的要求，并顺水推舟的下嫁于我。
　　我看着怀中娇慵美女，今天的她身穿一身浅绿武士服，更显示出她那修长丰满的身材，如玉肌肤，出尘脱俗的绝美容颜，加上俏目中流露出的坚忍不拔的果决神色，使得花木兰柔弱中带有一丝刚强，格外的妩媚动人。
　　我探手伸入花木兰的武士服内，抚摸着她绸缎般细腻光滑的后背肌肤，温情说到：“木兰！张须陀现在受杨广之命已经开始在河南讨伐各地反叛，你真的决心不管不问吗？”
　　躺在我怀中享受淡淡温馨的花木兰听完我的话，迷茫的说：“夫君！我真的不知道现在该怎么般？张帅对我有救命培养之恩，我的武功就是张帅交的，我怎能不对张帅感恩戴德。但是你看现在隋朝的败乱形势，都是杨广那个昏君造成的，张帅愚忠于昏君，替他镇压为了生计而造反起义的百姓，我也是下层百姓出身，怎么能帮助张帅去镇压他们呢？”
　　我叹口气，理解的看着花木兰，她现在是心中彷徨，不知所措。一方面是有恩于己的张须陀，另一方面是自己同情的起义军，再加上对杨广的憎恨，她现在真的不知道怎么办了，这种情况也是她下嫁于我其中一个原因，借此机会脱离是非之圈，把这些头痛的事情都交给她的夫君，也就是我来发愁了。
　　我这时认真的看着迷茫中的花木兰，缓缓的说：“木兰！现在河南混乱不堪，我们趁这个机会抽身官场吧？”
　　花木兰却反对的说：“夫君！你是不是糊涂了，值此乱世，如果我们放下手中兵权，恐怕就要过上朝不保夕的流离盛会了！”
　　我笑笑刮刮花木兰俏挺的鼻子，说到：“你说到那里去了！我说抽身官场，却没有说要放弃兵权啊！”
　　花木兰惊讶的说：“夫君的意思是我们现在也造反脱离隋朝吗？”
　　我淡笑说：“又想歪了！张须陀大兵在侧，我们怎么能造反呢！我说得是我们走，但兵权却仍然掌控着！”
　　花木兰疑惑的说：“夫君的意思是？”
　　我笑着说：“南阳在你我的控制下，现在不管是你的隋朝精兵还是我的护油军，加一起已经有五万之众，我们现在把他们交给信任的人，凭现在河南相互钳制的奇妙局势，不管什么人都不敢轻易动我们的，我们正好趁这个机会出去玩玩，远离这个是非之地，等事情明朗后再回来，到时不管朝掌握河南还是起义军掌握河南，我们只要投诚握兵，谁敢拿我们开刀啊！”
　　花木兰犹豫的说：“这么做夫君不怕隋朝和起义军秋后算帐吗？”
　　我傲然的说：“隋朝现在自身不保，绝对撑不过三年，而起义军由于在治国之策上的缺失，很难夺取天下，对他们我都不看好，我现在想去晋阳看看，看李阀是不是有机会有能力统一天下！”
　　花木兰娇笑说到：“夫君！你不是早已经看好李阀吗！否则不会拿李阀崛起为筹码换我下嫁给你！你不是只去看看吧！应该是去拿南阳和濮阳的势力看能换到多少好处才是吧！”我看到花木兰早已猜到我的心思，就尴尬笑笑说：“不错！我听说唐国公李渊二子李世民雄才大略，素有大志。四岁时曾有面相先生预言说，此子将来必能济世安民，故而为名。我想去晋阳看看这个李世民，如果他真的如传说之言，我便辅助他夺取天下。”
　　花木兰笑笑说：“夫君天下大事了然于胸，能得夫君夸奖，想来这个李世民必定不凡，我们去看看好了！”
　　我和花木兰既然打定主意抽身河南，就马上结束视察，返回南阳，我们各自把手中事物一一解决，然后安排以后的事情后，就准备离开南阳，前往晋阳。
　　十二月，当我和花木兰把事情一一安排完，带着近百好手准备去晋阳的时候，这时传来了荥阳失陷，张须陀兵败身亡，手下大将秦叔宝、罗士信败退虎牢的消息。
　　荥阳的失陷，实是关乎大隋兴衰的其中一个转折点，更是李密争霸天下的起步点。
　　李密于大业十二年加入瓦岗军，此人极有谋略，胸怀壮志，利用瓦岗军和翟让如日中天之势，更凭其不世武功，降服了附近的小股义军和不同势力，以倍数的增强了瓦岗军的力量。同时更看清楚一向单靠截取漕运来维持军需，实是瓦岗军发展的致命弱点，不足以供应所需。
　　于是他向翟让提议道：“先取荥阳，休兵馆谷，待士马肥充，然后与人争利。”
　　只此见地，便可看出李密的雄材伟略，实胜翟让。
　　只要能控制荥阳地区，便可长期解决粮食供应的问题，进一步扩展势力，更直接威胁到东都洛阳，至乎影响到京师和洛阳与江都这三大军事重镇的联系。
　　翟让同意后，同年十月，瓦岗军大举进攻，先攻下荥阳外围各县，直追荥阳城。
　　杨广对此极为重视，派出当时头号猛将河南道十二郡讨捕大使张须陀为荥阳通守，率领五万精兵迎战。
　　此人无论在朝廷或武林，均享盛名，一手“狂风”枪法，号称当代第一枪手，生性骄横自负，当然看不起当时只是薄有微名的李密。
　　以前瓦岗军每次碰著张须陀，都被他杀得弃甲曳戈而逃，故翟让畏之如虎。听到来迎击他的是这个克星，便欲退兵，道：“此人精通兵法，枪技盖世，手下罗士信、秦叔宝更是骁勇善战，不若暂避其锋，再图后策。”
　　其他手下均心胆俱寒，无不同意。
　　惟只李密力排众议，请翟让率主力与之正面交锋，自己则与四大得力手下王伯当、祖君彦、沈落雁、徐世绩率领千余好手，埋伏在大海寺北的密林内。
　　当双方主力接触，翟让的大军果然节节失利，被张须陀追击十余里，来到大海寺北。
　　李密立起伏兵，从后掩击张军。
　　翟让大军亦配合日头反击，前后夹攻下，张军伤亡惨重。
　　李密更亲自出手，击毙张须陀。
　　此战使李密名扬天下，更成了瓦岗军声望最高的人物，隐然凌驾于大龙头翟让之上。
　　是次大捷，确立了瓦岗军立足的根基，重创了隋军的威望。
　　在这种形势下，翟让只好让李密自领一军，号称蒲山公营。
　　李密出身贵族，世代受封，故他继承了蒲山公的爵位，遂以此为名。
　　听到这种情况，我马上赶到南阳将军府邸，看到一身铁甲，呆若木鸡，双目通红的花木兰。
　　花木兰看到我来到，不顾身着重甲，扑到我身上嘤嘤哭泣起来。
　　我连忙劝导说：“木兰！将军难免阵上亡！张须陀一生为了大隋鞠躬尽瘁，死而后已，现在他也算求仁得仁了。”
　　花木拉哭泣着说：“夫君！我从军跟张帅六年来，他一直像父亲一样对待于我，现在死在李密手中，夫君！我要为张帅报仇，出兵荥阳！”
　　我一听大惊，这么做不是打乱我全盘计划吗？连忙劝说到：“木兰！现在李密在瓦岗军中声威日盛，渐渐盖过翟让，如此主从不明得情况，翟让和李密必定有一番争斗，到时说不定李密就完蛋了呢？”
　　花木拉止住哭泣声说到：“李密不但是当今有数的武林高手，更是用兵如神的兵法家，为人亦有领袖魅力，是可问鼎天下的人物。翟让虽然也算一方雄霸，但比之李密就是天壤之别了，翟让肯定不是李密的对手，夫君哄骗我呢吧！”
　　我连忙解释到：“木兰！就算李密能杀死翟让，夺取龙头之位，但可能会实力大减，那时的瓦岗寨肯定不是其他势力的对手，到时李密一定会死的很惨的，我向你保证，如果李密在两年内不死的话，我就亲自动手取他性命，现在可以了吧！”
　　花木兰见识过我的武功和我手中掌握的各种枪支弹药的厉害，所以对我说亲手取李密性命之事十分相信，就转涕为笑说：“相信你了！那我们现在还去晋阳吗？”
　　我想着南阳的油区已经建立，现在油区的建设已经轻车熟路，只要两个月时间就能把一个油区完全建设完毕，下面几个油田不是在域外势力的手里，就是离的距离太远，必须等李世民势力强大才可能建设起来，所以我现在的主要精力就放在帮李世民夺取天下上。
　　我这时对花木兰说到：“木兰！你不是一直想脱离是非之地，过上一段平静的日子吗？我们去彭城吧！战火暂时烧不到那里，而且彭城景色不错，我们可以在那里住上一段时间在考虑以后的事情！”
　　花木兰说到：“夫君不去看李世民了吗？”
　　我回答说：“李渊为人最重情意，和杨广以及独孤家的关系一直是制约他发展的枷锁，我们现在去晋阳根本帮不上什么忙，只有等李渊起兵晋阳，我们才能帮助于李世民，所以现在不去也罢，正好趁这个机会好好体会一下我们二人世界的美妙滋味！”
　　花木兰当然知道我这话的意思，脸色绯红、害羞的闭口不言，但眼光中也透漏出对平静生活的向往。
　　我心疼的握住花木兰的手，知道她这些年戎马生涯，受了太多的苦楚，于是牵着她的手把她拉到我怀中紧紧的抱着她，希望她能暂时忘却心中烦恼。
　　……………………………………………………………………………
　　彭城历史悠久，6000多年前，彭城的先民就在此生息劳作。原始社会末期，尧封彭祖于今市区所在地，为大彭氏国，徐州称彭城自始起。
　　春秋战国时，彭城属宋，后归楚，秦统一后设彭城县。
　　楚汉时，西楚霸王都彭城。西汉设彭城郡，东汉设彭城国、都彭城。
　　三国时，曹操迁徐州刺史部于彭城，彭城自始称徐州。
　　魏晋南北朝各代曾设彭城国或徐州，都城或治所多在彭城。
　　隋时设徐州，后改彭城郡，治彭城。
　　彭城地处淮河的支流沂、沭、泗诸水的下游，以黄河为分水岭，形成北部的沂、沭、泗水系和南部的濉、安河水系。境内河流纵横交错，湖沼星罗棋布，黄河斜穿东西，大运河横贯南北，东有沂、沭诸水及骆马湖，西有夏兴、大沙河及微山湖。
　　彭城历来为兵家必争之地，有“北国锁钥、南国门户”之要。
　　大业十三年三月，我正和妻子花木兰泛舟微山湖。
　　就在我们在彭城避世隐居，开心生活的时候，天下大事风起云涌，首先是宇文化及再次受杨广之命寻找长生决，终于成功把长生决送到双龙的手中，长生决加上杨公宝藏使得双龙成为所有人欲得的目标，一时成为过街老鼠，人人喊打。
　　隋将梁师都竖起反隋大旗，割据朔方郡，结援东突厥汗国。梁师都攻陷陕北诸郡，称梁帝。
　　因为梁师都的原因，众多隋朝将领们纷纷自立，观望着天下形势。
　　天下风云突变的同时，我身边的也风云突变着，我终于突破瓶颈，太乙混元功修炼到小圆满境界，正式晋级超级高手境界，虽然比不上那些宗师级人物，但自觉对上婠婠和师妃暄等级别的高手可以不落下风了。
　　花木兰在我道家性命双修奇术帮助之下，也屡做突破，狂风枪法直追一代猛将张须陀，有和我分庭抗争的趋势。
　　我们的一干手下，在我们的指点和鞭策下，武功也再进一步，勉强算的上江湖二流高手，而其中叫段尉和吕良伟的两个人，和百人中的正副统领郝辽以及南阳都尉江辉更是百尺竿头更进一步，成为仅次我们的高手。
　　微山湖小舟上，我和花木兰隔桌对饮，享受着湖面微微的清风，看着微山湖美丽的景色，不禁令人陶醉。
　　花木兰多喝了几杯，脸色微红，娇俏可爱的向我撒娇说到：“夫君！你不是说李世民一定会来彭城的吗？怎么到现在也没有看到他啊！”
　　我笑笑说：“李世民不出一月，一定会到这里的！”
　　花木兰娇笑着说：“我才不信呢？李世民在晋阳呆的好好的，为什么要到这里来啊！没有理由啊！”
　　我呵呵一笑，故作高深的说：“李渊行事优柔寡断，李世民野心勃勃，李世民一直想他老爹造反，可是李渊念旧情就是不反，李世民只能找机会逼迫他老爹造反了。听说流球东溟派手中握有李阀私购兵器的帐簿，这个帐簿恐怕是逼迫李渊造反最好的证据了，所以李世民一定会来彭城，因为东溟夫人的船队正在彭城交易今年打造出来的优质兵器，你说这个机会李世民能错过吗，他一定会来，并找机会偷走帐簿的！”
　　花木兰半信半疑的应了一声。
　　我这时却兴奋的说到：“据说宇文阀和独孤阀也要派人来参这趟混水，在加上正在打东溟派主意的海沙帮，还有那两个运气好的气死人的扬州双龙寇仲和徐子陵，那时的彭城可以说是热闹非凡啊！而且这场争斗直接影响到天下的纷争，不管谁能得到帐簿，恐怕都会牵连到远在江都的宇文阀，到时一本帐簿不但能逼反李阀，还能逼反宇文阀，说不定还要搭上杨广的一条小命。木兰！你说这是不是一件很值得看的热闹啊！”
　　花木兰听完我的描述后，也来兴趣的说：“如果真如夫君所说，这真是值得一看的热闹啊！那我就拭目以待，希望夫君的猜测能够实现！”
　　我自信的回答说：“一定会发生的，让我们等着看好戏吧！”





    正文 第十三章 初会
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:20 本章字数:6489

        
　　彭城北的泗水河沿岸，我和花木兰束手而立，看着三艘挂着李阀旗帜的五桅大船越来越近，我运气扬声说到：“前面可是李阀船只，不知李阀那位来此，濮阳李力前来拜会！”
　　顺流直下的五桅大船斜转靠岸停泊，中间船只上几人鱼贯而出，站到甲板前沿，其中一人高声说到：“李世民请震雷公子李力蹬船一叙！”
　　我和花木兰闻言没有理睬船上兵丁放下的蹬船浮板，齐身跃起，凌空横渡近三丈的距离，落在船只甲板前沿。这时我和花木兰商量好的立威行动。
　　果然，船上四人看到这种情况，自问不能横渡三丈的他们心中惊讶非常，开始重视起我这个神秘莫测的商人。
　　我和花木兰登上船只，我抬眼打量船上当前四人，当前正中一个是和我年龄差不多的轩梧青年，生得方面大耳，形相威武，眼如点漆，奕奕有神，此刻傲然卓立，意态自若，一派渊停岳峙的气度，教人心折。
　　右边是四十来岁，高瘦潇洒的中年儒生。
　　左边是华剑丽服，气派高雅，比之李世民只逊了气魄风度和某种难以形容大将之风的英俊少年。
　　英俊少年的旁边是一位头戴胡帽，形圆如钵，四周垂以丝网，帽上缀以珠翠，式样别致，既华丽又充满若隐若现的神秘美少女。 
　　她穿的衣服更与中原和南方的宽襟大袖完全两样，是大翻领窄袖的衣装，这种衣服更突显了她玲珑的曲线，加上肤若凝汁，艳如桃李的俏脸，使得她美艳的不可方物，确是绝代红颜。
　　我想这四人就是李世民和他妹妹李秀宁、妹夫柴绍以及晋阳宫副监裴寂了。
　　我观察着四人看到绝代美女花木兰的反映。
　　李世民微微一愣随即目不斜视。
　　柴绍神魂颠倒，但看到身边李秀宁脸红一下不敢看向花木兰。
　　李秀宁一幅欣赏神色。
　　裴寂却是色眯眯的眼睛看个不停，口水都要流出来的龌龊样子。
　　孰高孰底，一眼明亮。
　　李世民看到裴寂的丑态，看着花木兰有些微怒的神态，干咳一声，对我沉声说到：“在下晋阳留守李渊次子世民！”
　　接着指着周围三人介绍到：“这位是家父棋友，晋阳宫副监裴寂，一手忘形扇会尽天下英豪。这位是晋阳第一富商柴家独子柴绍。这位是家妹李秀宁！不知李公子来此有何见教！”
　　我抱拳说到：“见教不敢！在下携内人花木兰求见与此，有要事商议！”
　　李世民闻言说到：“既有要事，不如进房一叙！请！”
　　见我点头答应，李世民四人带我们来到船只上层的舱厅，摆开酒席列坐以后。
　　李世民爽朗说到：“听说李公子行商河南，从去年起不知所踪，不知今日到来，有何事相商呢？”
　　我暗中运起装球大法，装作一副高人模样的淡然问到：“如今天下大乱，烽烟四起，百姓颠沛流离，生活渐渐无靠，不知世民兄对如此形势，如何看待呢？”
　　李世民几人听到我的问题，相互愕然对视，李世民想想坚定回答说：“杨广荒淫无道，荼毒天下生灵，四海之内反声连天，百姓揭竿而起。而杨广却滥杀无辜，全然不以家国百姓为念。
　　当今之计，我当劝父亲顺应天下形势，迎合百姓心意，发义兵，举义旗，兵锋直指关中，到时传邀天下，还百姓一个太平天下，并成就王图霸业。”
　　我和花木拉这时同时听到舱外兵丁埋伏的声音，相对一笑，我说到：“世民兄！何谓为君之道？”这个问题和结下来一个问题是我剽窃师妃暄的问话。
　　李世民几人知道暗号发出，舱外已经埋伏下高手士兵，紧张惊讶之心淡去，毕竟刚才说的话是造反之言，如果让杨广知道了，凭李阀现在的实力，根本没有造反的力量，所以只能小心防范于我。
　　李世民安心下来，听到我第二个问题，沉声说到：“为君之道，首要懂得选贤任能，否则纵有最好的国策，但执行不得其人，施行时也将不得其法，一切都是徒然。”
　　说得不错，和回答师妃暄的如出一辙，现在我就是在给你一次预演选明君的机会，想到这里我接着问到：“如果世民兄一统天下！大乱之后，如何实现大治？”
　　我话说到这里，李阀四个人再不明白我的意思就是傻吊了，李世民听我的问题，就知道我可能是投奔他而来的，想想我手中握有的几万精兵，还有雄厚不亚于柴家的财富，高深的武功，如果能得到我的帮助，李世民就是如虎添翼了，而且听我一直问的是李世民他的想法和做法，四人都知道我向投奔的是李世民，而不是李阀李渊。李秀宁、柴绍和裴寂都流露出不满之色。
　　李世民却呵呵一笑说：“乱后易教，犹饥人易食，若为君者肯以身作则，针对前朝弊政，力行以静求治的去奢省费之道，偃革兴文，布德施惠，轻徭薄赋，必上下同心，人应如响，不疾而速，中土既安，远人自服。”
　　我又问到：“世民兄如何看待域外各个民族和他们的土地呢？”
　　李世民想想回答说：“自古以来君王都是贵中华而贱蛮夷，我将对他们爱之如一，而他们也会一心对我！”
　　我抛出最后一个问题：“世民兄！天下太平后我欲行商域外，不知世民兄能否保证商人的利益不因域外所扰，如果域外民族不听圣言，打击天朝商人，世民兄如何处置呢？”
　　李世民笑笑说：“爱不等于怕，如果事如李公子所说，我一定会出兵保护天朝商人的利益的！”
　　我听完说到：“世民兄有此雄才威略，李力愿效犬马之劳，为世民兄贡献绵薄之力！”
　　我拉着花木兰就想跪下，李世民看到这种情况，连忙搀着我即将跪倒的身体激动的说：“家父能得李公子之助，实在犹如虎添双翼啊！我李家如果得到天下，必不会薄待李公子！”李世民看到身边李秀宁、柴绍以及裴寂都有些不满之色，知道我的话明显点出看好李世民而不是李渊，三人故此不满，所以连忙以李渊的名义招揽于我。
　　我连忙顺势说到：“在下定然会为李家鞠躬尽瘁，在所不辞！”
　　李世民拉着我的手，两人相识会意大笑不以。
　　就在这时，我和花木兰同时听到缓缓而行的船上有些微微震动，我马上明白过来是寇仲和徐子陵这两个小子为了躲避沈落雁的追捕上来船上了。
　　我连忙告诉李世民有两人潜行到船上了。
　　李世民闻言让李秀宁招呼我和花木兰，自己去船舱去去看看什么人潜行到船上了。
　　李世民离去，李秀宁皱眉看着身材高大，但整个显得平淡无奇的我，为我刚才看好李世民而投诚的话极为不满，就冷声问到：“不知道李公子对当今形势有何见教呢？”
　　我知道这是试我真才实料来了，就淡笑说：“在下只是无知商旅，对做生意挣钱到是有些见识，但天下大事就所知不多了！”
　　柴绍讥笑到：“区区商旅，只有有些钱财罢了，连天下大事都一无所知，又能给李家带来什么帮助呢？钱财！我们柴家有的是！”
　　我看着李家三人同时蔑视的神色，心说你们知道个屁，如果不是看在李世民的份上，我现在就男人放倒，女人推倒了，让你们再这里嚣张呢！
　　心中气愤，脸上却满含笑意说：“在下虽然对天下形势所知不多，但内人却熟知天下大事，你们有什么问题可以问问她好了！”
　　李家三人都怀疑的看着花木兰，花木兰当然知道我的意思，她已经和我在一起一年多了，对我的脾气习性非常了解，知道我这个人非常懒惰，不是事情找上门就什么事情都不愿意管，现在被李家的人看不起，仍然还是找花木兰来解决问题，足见我懒惰的程度了。
　　花木兰知道我让她出头的目的就是增加两人在李家人眼中的分量，想想就娇声说到：“奴家花木兰！又名花子豪！曾随张须陀大帅转战边关数年，现任南阳防御史，在军中任职六年，对天下大事算是有些见识吧！”
　　花木兰的一番话，就像一个炸弹一样把李秀宁等三人炸的晕头转向，震惊万分。
　　花子豪是谁，张须陀手下三大名将之首，可以说是张须陀的亲传弟子，不同于秦叔宝和罗士信的将门出身，花子豪是从一个小兵一步一步凭军功怕上来的，张须陀曾经评价爱将花子豪说“心思细腻！防守稳健，行军布阵毫无破绽！可谓隋朝第一军阵大家！”就在张须陀兵败大海寺，身亡前曾悔恨的说“花子豪在此！怎容我有此惨败！”从而奠定花子豪续张须陀后，隋朝第一名将的称号。但花子豪从张须陀死后，就把南阳事物交给手下，不知所踪，没有想到居然在这里看到她，而且她居然还是个女人。
　　李秀宁奇怪的说：“没有想到大名鼎鼎的花子豪将军竟然是个女人！花将军为何女扮男装而从军呢？”
　　花木兰把替父从军的经过说了一遍，顿时把李秀宁等三人敬佩感动的一塌糊涂，花木兰抗击外敌、镇守边关是为忠，替父从军是为孝，不忍对贫苦起义百姓进行镇压是为仁，张须陀身亡后，欲杀李密报仇为我所劝是为义，如此忠孝仁义之人，而且是个女人，怎么能不为李秀宁三人所敬佩感动呢！
　　李秀宁这时也知道眼前李力的不凡，花木兰是何等女人，能获得隋朝第一名将声威的女人能是一个简单的女人吗！就这样一个女人竟然委身下嫁于李力，这个李力肯定不是他自己说得只是一个区区行商这么简单。
　　李秀宁正欲开口询问于我，李世民匆匆赶了回来，兴奋的说：“这次有救了！我刚才遇到寇仲徐子陵两个人，他们要帮我们偷东溟派记录帐簿，如果得手，我们就可以劝说我爹举义旗，发义兵了！”
　　李秀宁三人大为高兴，纷纷问起事情经过，李世民叙说一遍后，对我和花木兰解释说：“家父李渊一直不愿起兵反隋，因为家父一直舍割不下就是和独孤家的关系，却不知独孤峰老奸巨猾，视我们如眼中芒刺。现在天下纷乱，万民怨怒，突厥人又虎视眈眈，隋朝再无可为。而我们坐拥太原，兵源充足．粮草之丰，更可吃他个十年八载，现在鹰扬派刘武周和梁师都北连突厥，起兵反隋，先后攻陷楼兰和定襄，只要再破雁门，我们太原便是首当其冲．家父若再举棋不定，最后只会被那昏君所累，舟覆人亡。”
　　李秀宁这时疑惑的问我到：“李公子为何在泗水等候我们呢？仿佛早知道我们会来似的！”
　　我淡然一笑，没有回答，花木兰却回答说到：“夫君早在去岁就准备去晋阳投奔李家！可是夫君说李家阀主重情意不肯轻易起事，所以一定需要一个逼迫阀主起事的缘由，夫君得知东溟派手中握有李阀私买兵器的帐簿，知道李阀中人一定会想办法偷取帐簿，逼迫阀主起事，所以一直收集东溟号的消息，得知东溟派在彭城出售今年兵器后，就在此等候李阀来人了！”
　　这次的话连李世民都震晕了，东溟派的帐簿是十分机密的事情，知道的不多，而我能知道，并结合各地形势推测李阀的动向，我的智慧使得李世民四人大为惊叹。
　　花木拉看来喜欢上一鸣惊人的感觉，又出声说到：“还不知这些，夫君得知独孤阀希望得到帐簿板倒宇文阀，宇文阀也希望能消灭证据，而寇仲和徐子陵两人对杀死他们娘亲般高丽女子傅君悼的宇文化及恨之入骨，如果他们两个拿到帐簿，一定会去江都告发宇文阀的，到时宇文阀和杨广必有一番争斗，以现在杨广的处境，杨广死期不远了！李阀只要能拿下长安，扶持新帝，号令隋朝残余势力，到时大事以定，天下太平可窥！”
　　李世民听到花木兰的话，大喜之余，抓着我的手说到：“我得李力，犹如汉得子房，大事定已！”
　　我淡然笑说：“世民兄谬赞了！”
　　当晚，兴奋的李世民与我秉烛夜谈，定下起兵晋阳，兵直长安，占领关中，从而窥视天下，成就帝业的计划。
　　同时交给李世民早已经准备好的，唐朝在隋朝基础上，改制和发展的关于加强中央集权，建立三省六部制度，同时对军政的各种改革制度。
　　在得知我手中握有五万精兵，并和洛阳粮商刘家关系良好，同时拥有大量粮草和军械的时候，李世民对我更是青睐有加，应我要求，直接许诺我在他登上大宝之位，封我为辽王（那里有大庆油田），并帮我在国内和国外建立各种油区。
　　我叫上手下，送信与南阳，在南阳精兵中抽取五千人，和护油军中的五千人，组成一万大军，由江天锋以运油名义，护送大量粮草军械前往洛阳等候我们一起去晋阳汇合李阀军队，准备起兵长安。
　　在李世民和李秀宁的招待下，花木兰和李秀宁很快成为很好的朋友，而我和李世民也关系大好。
　　没过几天，一天晚上，李世民叫人来通知我和花木兰，寇仲和徐子陵成功偷到帐簿，正拜庆功宴，让我们前去赴宴。
　　我们来到船舱顶层舱厅不久，就看到两个器宇不凡、相貌清奇的年轻男子在两个婢女的引领下来到舱厅。
　　身材挺拔，儒雅俊秀的正是徐子陵。
　　另一个比徐子陵略矮，彪悍威猛，神态豪爽的就是寇仲了。
　　李世民起身欢迎到：“寇兄、徐兄请坐，大家都是自己人！”
　　我们都站立起来施礼，叫寇徐二位受宠若惊。
　　李世民介绍一圈，大家坐下后，寇徐两人不被他人注意，两人毫不在意，全力扫荡酒席上的美味佳肴。
　　我和花木兰坐在一旁，只是大量着寇仲和徐子陵，心中暗暗称奇，这时除了我，谁也不知道，就是眼前这两个现在不值一提的人，日后他们名扬四海，一举一动都影响着历史的走势。
　　其中的徐子陵更是重中之重，而李世民的胜利，不若说是师妃暄和婠婠在徐子陵的争夺战中，师妃暄击败婠婠，成功争夺到徐子陵支持的胜利。
　　现在的我丝毫不敢有任何的动作，因为这毕竟是大唐时空，不是历史时空，我不能确定现在招募寇徐以后，王世充在没有寇徐的帮助下，是不是真的能打败李密，如果让李密那个举世枭雄获得洛阳，得到岭南宋阀的支持，那么以后大唐的形势，就完全不能预测，到时事情超脱我的控制，谁知道会发生什么样的事情，我只能随波逐流，让事情如大唐发展下去，最后反正李世民会得到天下的。
　　我在打量寇徐两人的同时，寇徐也在偷偷打量着我，寇徐一进舱门，就有一种极度危险，想转身外逃的想法。当他们进来后，观察所有的人，虽然判断出花木兰和我都是超级高手，但他们一眼就把所有注意力放在我身上了，因为他们面对我的目光，有一种全身都被扒光，赤裸裸毫无秘密显示在我眼前的感觉。而他们所练的长生决，最高明的就是隐匿自身的能力，在我面前丝毫不能掩饰的感觉，使得他们感觉到一种极度的危险恐惧感。
　　我终于收回观察的目光，低头和花木兰说笑起来，而双龙也深出口气，津津有味的吃起桌上的饭菜，因为他们我身为李阀的人，不可能对他们不利的。
　　此时柴绍说到：“这次世叔是不得不起兵，若起兵则必先取关中，就怕屈突通在蒲关和宋老生守霍邑的两支精兵，世叔看来不无顾忌。”         裴寂说到：“屈突通和宋老生固是可虑。但我担心的却是突厥人，其势日大。东自契丹、室韦，西到吐谷浑、高昌等国均臣附之。且凡于北方起兵者，如刘武周、郭子和、梁师都等辈，无不依靠突厥而自立。我们进军关中时，最怕就是遭受突厥和刘武周等的从后偷袭了。”
　　李世民胸有成竹道..“这个无妨，力不足可以用诈，我现在唯一担心的事，就是爹他仍是犹豫不决，怕会坐失良机。” 
　　裴寂拍胸保证道：“这事包在我裴寂身上。只要我和文静多下说辞，且眼前又确是形势危急，你爹那还有选择余地呢？” 
　　李世民欣然点头，转向寇徐两人道：“这次全靠两位，若不是账簿失窃，恐仍难营造出这种形势。最妙是那昏君刚巧到了江都应付杜伏威，此实千载难逢之机。” 
　　两人对望一眼，这才知道皇帝小子到了自己的老家江都扬州去。
　　接下来有如大唐所说，寇徐在舱中大受打击，要回帐簿准备去江都板倒宇文阀。
　　寇徐远去，李世民转头问我说：“先生！你怎么看寇仲和徐子陵二人！”
　　我运起装球大法，装模作样的淡然说到：“金磷岂是池中物！一遇风云变化龙！寇徐两人天资之高，骇人听闻，千年难得一见，遇到长生决这千古异宝，变成待机而飞之龙，他们的成就已经不是我等平庸之辈能够猜测的。”
　　李世民默然不语，一会轻轻问到：“先生为何不让我招揽他们呢？”
　　我看了李秀宁一眼，就闭口不言。
　　李世民恍然大悟，凭寇徐两人的脾性，恐怕以后都没有招揽他们的机会了。
　　柴绍这时狠声说到：“那为何我们不直接干掉他们呢？”
　　李世民马上怒斥到：“寇仲徐子陵有恩于我们李家，我们怎么能因为他们不愿依附李家就谋害与他们呢？怎么做会失去天下名望！柴绍！你以后要学会胸怀宽广有容人之量啊！”





    正文 第十四章 晋阳密谋
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:20 本章字数:5698

        
　　既然取得帐簿，我招回在四周警戒的百名亲兵，坐上李阀大船，顺运河而上来到洛阳。
　　由于在洛阳有南阳护油一万联军，李世民吩咐李秀宁三人乘船先回晋阳，他同我和花木兰一起汇合军队，押送粮草军械走陆路经长平、上党返回晋阳。
　　路上，李世民对我手中军队赞不绝口。
　　南阳隋兵是花木兰一手训练出来的，自是军纪严明，战斗力不凡。而护油军则来自各地流民和濮阳南阳两地的泼皮无赖，江湖众人。被我用重金加上种种诱惑招募而来，经过王天锋的一年训练，加上我从现代带来的兵器图纸，交于南阳军匠锻造出的种种利器，战斗力也非常可观。
　　其中最厉害的是我从五万士兵中选出的五百亲兵，装备的都是现代科技打造的连环钢甲，全身披挂，加上各种锋利坚韧的兵器，连发强弩，经过现在特种兵特训的他们，给李世民显示了小规模强力军团在军团作战中的重要作用，使得李世民大加感慨，表示回去后一定要建立一个和我亲兵一样的强力兵团，连名字都取好了，就叫玄甲骑兵。
　　在李世民、我、花木兰和王天锋天天的军事讨论中，经过十几天的跋涉，我们来到了晋阳。
　　晋阳，又称太原，别称并州。
　　传说太原属于尧帝的子孙受封的唐国，后来改国号为晋。
　　太原古称晋阳，奠基于春秋末期，晋国卿赵简子在晋水之北筑城，取名晋阳。
　　晋阳濒临汾河，三面环山是隋朝北部的边防重镇，历来是兵家必争之地，自古有中原北门之称。
　　隋朝杨广在即位前被封为晋王，视太原为“发祥之地”，称帝后在晋阳大兴土木。把晋阳建设成为北方最繁华的城市。
　　李世民和我带兵来到晋阳南，由于晋阳有杨广安插在这里监视李家的晋阳副留守王威和高君雅，所以万人大军不能轻易进入晋阳，免得被杨广有所察觉。
　　李世民和我把一万大军带到晋阳南面不远山区驻扎下来以后，带着花木兰。王天锋和郝辽以及三百亲兵，进入了晋阳。
　　进入晋阳不久，一人骑马直奔李世民身前，对李世民小声说了几句，李世民脸色大变，转身对我说：“先生！这位是我内人兄长—长孙无忌！”说完介绍过我以及身后几人说到：“先生！有大事发生，我们赶快去晋阳留守府！”我看着表面看来文质彬彬的儒服书生，白哲清秀的脸上常挂着一丝似是胸有成竹的笑意，说起话来则慢条斯理的，一副好整以暇的神态。心说这就是凌烟阁二十四功臣之首的一代权臣长孙无忌吗？看他神光内敛的样子，不是个容易对付的主。
　　当李世民带着我来到晋阳留守府的主殿内，殿内正充满一种紧张的压抑气氛。
　　我走进来看到，整个主殿正中略高放着一个长椅，两旁十几个椅子被桌子隔了起来。
　　正中坐着一位身着官服，颜容清秀，看上去只是三十来岁的年纪的英俊中年人，不用说他肯定就是李阀之主—李渊了。
　　李渊的神倩有点疲惫，可是浓密的眉毛下，眼神仍是明亮、清澈，且流露出一种颇为难以形容似是对某些美好事物特别憧憬和追求的神色，纵使坐在椅上，他的腰仍是挺直坚定，显得他雄伟的体型更有逼人的气势。正捧起茶杯喝茶的双手纤长稳定，整个人散发着非凡魅力。一阀之主，确是气概不凡。
　　李渊的左边坐着李秀宁、柴绍、裴寂和四位年龄各异的儒生。
　　右边坐着五位铁甲在身的魁梧将军。
　　李世民和我来到内殿后，李世民走上前去施礼说到：“爹！杨广真的诏遣使者来要送爹和王仁恭去江都治罪吗？”
　　李渊忧虑的说：“高君雅和王仁恭在马邑被突厥大败，杨广大怒，就派遣使者来了！”
　　李世民说到：“爹！孩儿实在不忍看到如今天下如此惨状，不忍看到家人被杨广宰割。现在起义军日盛一日，百姓哀鸿遍野！爹您能杀尽那些愤怒的百姓吗？即时成功镇压起义军，但是隋朝在杨广那个昏君的统治下，爹您觉得隋朝会得到安宁吗？
　　如今东溟派帐簿以失，现在杨广又前来逼迫，不如我们现在就举义旗反了吧！”
　　李渊沉默不语，几位将军却吵吵嚷嚷的纷纷要求举兵反隋。
　　这时左侧一个儒生站起来说到：“国公不可！现在晋阳五郡之地，六万之兵，高君雅和王仁恭分领两万五千，晋阳只有一万士兵，也在王威的手中，国公能指挥的，就只有晋阳城卫不到五千兵马，如果我们现在起事，犹如以卵击石啊！”
　　李世民听到儒生话，顿时哑口无言，兵力不足，强敌在侧却是现在李阀的艰难之处啊！
　　李世民也觉得现在不是起兵的好时候，但是也不能任由隋朝使者压走李渊啊！
　　李世民看着殿内众人都忧虑的样子，知道这些人也没有办法，突然看到一边含笑而做的我，马上对李渊说到：“爹！孩儿在彭城遇到濮阳李力以及南阳花子豪，他们决定和李阀一起谋举大事，李力先生有子房之才，一定有办法应付眼前的危难的！”
　　我一听，心中暗笑，李世民现在居然推我出来挡灾了，再过几天刘武周就要打来马邑，杀了王仁恭，到时一切问题迎刃而解，现在急了什么劲吗？
　　李渊一听，眼前一亮，连忙对我说到：“你就是有震雷公子之称的濮阳李力吗？听说你妻子就是有大隋第一名将之称的花子豪，她来了吗？”
　　我听完苦笑，怪不得人说李渊是个老色鬼呢？现在都什么时候了，还想着看别人的老婆，幸亏自己知道李渊好色但不下流，否则真的不敢把花木兰带过来呢？
　　我起身说到：“内人和手下两位护卫正在殿外相候！”
　　李渊连忙招来殿外的花木兰、王天锋和郝辽三人。
　　花木兰三人进来，对李渊施礼介绍完毕，殿内除了李世民和我，其他人都有一种紧张压抑的感觉。
　　我刚才进来时候平平无奇，一点都看不出有武功的模样，殿内众人以为我是手无缚鸡之力的文人。
　　现在花木兰三人进来却带来了一种转战沙场才有的独特铁血气息。
　　在殿中众人眼里，走在前面的花木兰就像一柄泣血的长枪，给人一种锋芒毕露、冷历惨然的感觉。
　　花木兰左边的王天锋则是一柄入鞘的宝剑，他开合的目光不时透漏出一丝精光，干瘦的身躯仿佛蕴藏着可以毁灭一切的力量。
　　右边的郝辽仿佛是一把锐利嗜血的长刀，目露凶光，一看便知是武功高强的武勇之辈。
　　李渊看着眼前气势不凡的三位勇将，高兴的说：“好！好！几位既愿随本公举义旗反暴隋，必是忠勇无双之人，本公现在封花木兰为晋阳都尉，江天锋和郝辽为晋阳校尉，等起事立功后再加封赏！”
　　李渊话刚说完，殿内众人愕然，李渊这些话分明是夺花木兰三人的兵权，三人带兵而来，花木兰更是南阳防御史，手握南阳一郡军权，手下有两万精兵，现在花木兰才封了一个都尉，而且按李渊手中之兵，千五之兵也未必能够带足。江天锋带五千士兵来投，如今封了一个校尉，只有三百兵权。花木兰三人带来的一万士兵就这样被李渊给吃掉了。而作为花木兰三人头领的我却没有得到官职，这怎么能不让其他人愕然呢！
　　李世民和我以及花木兰三人早已经猜到李渊会有此举。现在非常时刻，李渊手中兵不满五千，怎么能放心让一万士兵在几个不太熟悉的带领呢！凭李渊的个性，我们早已经猜到他会没收我们手中兵权，但等到起事兵力充沛后，李渊不但会把夺取的兵权还给我们，而且为了笼络我们，并在做出礼贤下士的态度，一定会给我们更多的兵权和极大的官职的。而李渊大概从李秀宁口中得知我不愿事李阀，投效李世民之事，对我十分不满，所以不愿加我官职。
　　花木兰盔甲在身，抱拳谢过，然后转身坐在我下面的几张椅子上。
　　李渊见到我手下三将并不在意兵权的夺取，放下心来，终于把我们当成心腹介绍起殿内众人了。
　　经李渊介绍我才得知，李渊左边四位儒生是晋阳令刘文静、太原令温大有，鹰扬府司马许世绪，开阳府司马刘政会。
　　李渊右边的五位将军是长孙顺德、刘弘基、唐俭、段志玄和崔善为。
　　这几人都是李渊信任凭借他们起事的文武班底。
　　刚才制止李渊马上起兵的刘文静这时问我到：“李力先生！我们现在进退两难，起兵则准备不足，不起兵则坐为鱼肉，请问先生对此有何妙策呢？”
　　我起身淡然对李渊说：“国公！如今形势，灾难近在眉睫！国公是否起兵决心以定呢？”
　　我的意思很简单，李渊你决心反隋呢，我就出主意，如果你仍然犹豫，我出再好的主意也没有什么用啊？我进一步逼迫李渊做出明确表态。
　　李渊听完我的话，犹豫一下，在手下众人的劝说下，终于说到：“杨广昏庸误国，百姓生灵涂炭，我自当起百义之兵，扫平天下瘴气，还百姓一个朗朗乾坤！”
　　殿中众人听完李渊的话，齐声欢呼，我低咳一声，朗声说到：“国公既立大志，在下愿为国公奉上三策，助国公扫平阻碍，挺进关中。”
　　李渊大喜问到：“那三个计策？”
　　我淡然说：“第一步！国公可以自放大狱，让杨广使者去马邑抓捕王仁恭！”
　　殿内众人听完我的话，都仔细盘算我话的意思，李世民首先明白过来，含笑朝我点点头。接着几个儒生和李渊、李秀宁、柴绍、花木兰和王天锋同时明白过来，而几个将军还是一脸迷茫的坐在那里苦思不以。
　　我看到这种情况心里暗自为李阀高兴，我说得这些计策是我来大唐之前，那些现代军事学家依靠种种资料，推算出来的大唐形势而得出的各种最佳计策，李世民一点既明可谓天资聪颖不凡，而其他如李渊等人随即就能明白，看来都是聪慧能者，李阀有如此多的能人相助，大事怎能不成呢！
　　李渊拍手言妙说到：“好一招借刀杀人！王仁恭骄横自大，向来不服管教，胸怀不忠野心，杨广使者想抓他去见杨广，恐怕是逼狗跳墙呢！如果王仁恭杀死杨广使者自立，本公不是可以趁这个机会一面替杨广镇压王仁恭抓兵权，一面招私兵准备起事了！”
　　李渊看到手下几个将军恍然大悟的神情，兴奋的说：“李力先生真是智谋过人，本公现在封先生为晋阳行军司马，先生可否愿意屈就啊？”
　　我听到李渊的话心中一凛，看来我小看这个李渊了，拿的起放的下，有错就改，刚才因为不满我投效李世民而没有封我官职，现在见到我有真本事就马上招揽于我，看来李渊不是传说中那么优柔关断、胸无谋略的无为之人。
　　我看向李世民，见到他对我点点头，我马上答应说：“李力领命，谢过国公封赏！”
　　李渊看到我先看向李世民才答应，心中略有不悦，但因为我真有才能，而且李世民是他的亲生儿子，就抛却不悦之心问我到：“李司马的第二策又是什么呢？”
　　我静静的说：“第二步！国公可以假传诏令，招募军队伐辽东！”
　　我话说完，除了李渊父子和花木兰三人，其他明白这条计策的人心中暗骂：浑水摸鱼！这招太毒了吧，现在晋阳一带情况已经够混乱了，再发假诏征兵，晋阳这里的人不会全反了才怪呢？
　　不过这条计策李渊很喜欢，因为晋阳这里情况越混乱，杨广就越顾不上自己，自己才有机会准备起事。
　　李渊问我到：“李司马的第三策呢？”
　　我淡淡一笑说：“举义旗，开官仓，济贫民！”
　　连环计！这时明白我意思的人，连李世民都用鄙视的眼光看着我，都心说：这个李力太阴险了，居然想出这么一招，卖了人家还让人家替他数钱。先用杨广名义逼反贫民，再用李渊名义开仓济民，到时不但赢得好声望，而且那些造反的贫民还不争先恐后先来归顺啊！好人坏人都做，但好名声自己占，屎盆子却扣到杨广头上，太狠毒了。
　　众人想明白后，纷纷打定主意以后不去惹我，免的被卖了还不知晓呢？
　　我身边的统军唐俭，听到刘文静的解释后，一副看妖怪的样子看着我，然后向后挪挪椅子，想努力的离我远点。
　　李渊听到我献的三条计策，大喜之余，一扫先前忧虑沮丧之色，高兴的大声说到：“忧事以去，本公决意按照原先计划依李司马计策形势！”
　　李渊威严的看着每位下属，看到他们跃跃欲试的兴奋之色，大为满意的发号施令到：“秀宁！你和柴绍贤侄依照原先计划，去长安汇合建成、元吉，说服关中大豪加入我们李家反抗暴隋的大义行动！现在马上出发！”
　　李秀宁和柴绍起身领命到：“是！”
　　随即兴奋大步离开殿内。
　　李渊接着传令说：“裴寂、温大有、刘政会、长孙顺德、刘弘基听令！”
　　点到的几人高兴的站立出来抱拳说到：“在！”
　　李渊高声说到：“你们马上去准备，各自去五郡准备招募兵马，训练士卒！”
　　“得令！”几人听到命令，施礼后高兴得走了。
　　李渊又点将到：“刘文静！许世绪！”
　　“在！”两人出列。
　　“刘文静马上去准备假造诏令！许世绪去联络河东、晋阳一带大豪，让他们准备起兵响应于本公！”李渊义气奋发的说。
　　“得令！”两人也喜滋滋的走了。
　　李渊又说到：“唐俭、段志玄、花木兰、王天锋！”
　　四人出列说到：“在！”
　　李渊下令到：“你们四人把晋阳城外一万精兵分批隐秘的带进晋阳，小心监视王威的动静！”
　　“是！”四人转身走了。
　　殿内只剩李渊父子、我和郝辽。
　　李渊看着李世民我们三人说到：“世民！我们现在去找杨广使者，本公下狱，让使者去马邑抓捕王仁恭！世民！本公下狱后，你清点各地官仓，准备开仓济民！”
　　李世民小声应是。
　　我这时问到：“国公！微臣需要做些什么呢？”
　　一句微臣，叫的李渊开怀畅笑，依李渊现在的身份，我应该称呼自己为下官，称微臣已经是对皇族的称呼了，李渊听到我的话，怎么能不开怀呢？
　　李世民在那里鄙视的看着我，眼光中透漏着“没有想到你居然这么会拍马屁！真是个马匹精！”
　　我毫不在意，同李世民在彭城往晋阳的路上，我们同桌而食，同榻而眠，李世民对我本性已经十分了解，也知道我装球大法的来历，所以现在我们的关系很铁，李世民知道不拘小节的个性，因为和我在一起时间不短，所以性格中沉稳的一面逐渐被我影响，有些开朗幽默了。
　　李渊这时说到：“李司马！本公决定让你和本公同时下狱，好向李司马请教天下大事！”
　　我心中惨叫，都和李世民交流了很多天的天下大事了，现在李渊你也和我交流，你们父子还让不让人活了，怪不得你们是父子呢！性格还真像。
　　看着李渊举步外行，我只能认命跟了出去。





    正文 第十五章 起兵晋阳
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:21 本章字数:5670

        
　　晋阳李渊在密谋起兵的同时，天下大事风起云涌。
　　就在李渊下狱没有几天，王仁恭杀死杨广使者，还没有来得及自立，马邑校尉刘武周因为李渊借杨广发布的假诏，举兵造反，杀死王仁恭，攻克楼烦郡，大败高君雅，占据了杨广行宫汾源宫。
　　得到行宫被反贼占据的消息后，大怒之下放出李渊，令李渊镇压刘武周，夺回汾源宫。
　　李渊借此机会，招募两万新兵，并收拢败退隋兵两万，加上河东、晋阳大豪纷纷来投，使得李渊手上掌握八万兵马，有了充足兵力后的李渊，决心于五月起兵反隋，并从长安招回李建成和李元吉，留李秀宁和柴绍在关中联系大豪。
　　同时，中原李密杀死瓦岗大龙头翟让，自称魏国公。掌握中原六大粮仓其四的李密，连续两次开仓济民，数昏君杨广十大罪状，中原起义军纷纷前往投靠，一时间李密手握重兵四十万，成为天下最有实力的义军，同时引起隋朝的充分重视，杨广派朝中大将虎贲中郎将刘文恭率领七万精兵，进逼荥阳，更令虎牢守将裴仁基率五万精兵，攻击瓦岗军背侧，更遣得力手下王世充镇守洛阳，对抗瓦岗，双方僵持不下，形势一触即发。
　　没过几天，金城校尉薛举起兵金城，占据陇西。
　　李渊看到隋朝在河东、洛阳、虎牢一带精兵被李密所牵制，而长安一带的兵力也被薛举牵制，李渊决定提前起事。
　　大业十三年，公元617年的四月底，李渊派兵在晋阳路上伏杀晋阳副留守王威和高君雅。扯起红白相间的李唐旗帜，开仓济民，公开起兵反隋。
　　李渊开仓济民后，河东和晋阳一带的起义军纷纷来投，加上接受王威和高君雅手中的兵权，李渊手中握有大军十二万之多。
　　这天，晋阳留守府中，我好不容易找到机会和最近一段时间忙的团团转的花木兰亲热一下，刚刚和她打趣几句，郝辽门外通报说：“公子！夫人！唐国公大公子李建成和三公子李元吉从长安回来了，唐国公让公子和夫人去大殿议会。”
　　我看着脸色有些憔悴的花木兰，知道一个多月里，她帮李阀接收新兵，训练士卒，过于劳累了，同时也违背她不想上战场的初衷，我心痛而后悔的说：“对不起！木兰！连累你受累，而且还使你绞进你最不喜欢的戎马生活，我绝对很对不起你！”
　　花木兰摇头轻声说到：“夫君！不用说对不起！我早就想开了，遭逢乱世，命运不是我们能够掌握的，如夫君所言，只有辅助明君，天下一统，我们才能真正过上平静的日子，而且，在彭城微山湖那几个月的光景，是我一辈子最开心的时候了，我丝毫没有觉得夫君有对不起我的地方！”
　　我感动的把眼前的红颜知己拥入怀中，花木兰主动献上香吻后，对我说到：“唐国公在大殿等我们呢！我们赶快去吧！”
　　当我和花木兰来到大殿，李渊正坐其上，和身边的几人谈笑不以。李阀其他文臣武将也聚在一起小声交谈着。
　　李渊看到我和花木兰过来，连忙叫我过去，指着左右二人对我介绍说：“李司马！这两位就是我的长子建成和三子元吉。”
　　我听完看着左边一位貌似李世民，身材与李世民相若，只是脸孔较为狭长，亦欠了李世民凛然的正气，但双目神采逼人，绝非等闲之辈的青年说：“李力见过大公子！”
　　李建成笑笑，拉着我的手亲切的说：“原来这位就是爹口中称赞不以的震雷公子李力李司马，李司马的连环三策现在已经随着李阀的起兵名扬天下，李阀日后成就大业，定不忘李司马的震世之功！”
　　厉害！先赞后诱，果然不简单，我虚声推脱以后。
　　转向李渊右边银衣劲服，体型比李世民更骠悍魁梧，但眉目间却多了李世民没有的阴惊狠毒之气，所以他虽算长相英伟，但总教人看不顺眼。气度沉凝处则无懈可击，横枪而立的风姿尽露真正高手风度的彪悍青年说：“相必这位就是三公子了，三公子相貌雄武，不愧李家有数高手！”
　　李元吉冷声说到：“不敢当！”就闭口不言。
　　我碰到一个冷钉子，心中不快，心想我惹你李元吉了，对我甩脸子干吗？于是默然不语。
　　李渊呵呵一笑，介绍李建成身边四人说：“这几位是建成从长安招募回来的谋臣猛将！”
　　我听完李渊介绍，才知道李建成和李元吉从长安回来带回来了自己从长安招募的人才，李建成身边的人是谋臣王珪、韦挺，武将薛万彻、冯力，李元吉身边的是武将秦武通、谢叔方和谋臣王至。
　　李渊见众人来齐，轻声低咳一声，正在谈论不休的众人纷纷坐在自己的座位上。
　　随着李建成和李元吉的回归以及前来投奔豪杰增多，宽敞的大殿现在显得稍稍有些拥挤。
　　今天大殿里李渊左右坐着几十个文武官员，除了上次看到那些人和李建成、李元吉外。殿内还坐着李阀元老李渊之弟李孝儒，温大有之兄温大雅，河东、晋阳豪杰官吏窦综、武士擭、姜幕、殷开山、王长阶等英雄豪杰。
　　李家三兄弟坐在李渊左侧，他们的身后分别坐着自己的班底，李世民的身后也坐着长孙无忌和候君集。
　　李渊见到众人分座以后，李渊慷慨激昂的说到：“昏君杨广无德失义，天下苍生身处水深火热之中。本公顺天意，应民心，举义旗，起义兵，扫除奸佞，还百姓一个太平天下。
　　自本公起事之日，士民归心，争相呼应，如今本公握有精兵十二万，掌晋阳、河东八郡，兵精粮足，本公决定西进关中，占领长安，不知各位有何看法啊？”
　　李渊右侧刘文静马上起身说到：“国公英名！关中长安乃隋朝都城，是号令天下之地，粮草储备充裕，钱财资源丰富。
　　关中地区更有国公家族、下属任职居住，可为内应，占领关中和长安，既能扩充军事，又能扩大影响，可谓一举数得。
　　国公西入关中之策，真是高明之极啊！” 
　　刘文静话一落地，殿中众人纷纷称赞李渊目光深远，胸有威略。
　　我听到刘文静和众人的话，心中鄙视的想，这个家伙真是个马匹精，西入关中，占领长安，是早在几年前，李世民等数人有反心时就立下的战略目标，你们这些家伙都知道，还假猩猩的拍什么马匹！
　　李渊听此高兴之时，裴寂见到刘文静哄的李渊非常高兴，深恐落后失宠的他也起身说到：“国公起义兵，行大义，传邀诸郡，得天下之助，却有人不识时务，仍然助纣为虐。
　　上党郡丞高斌廉不但拒绝服从国公之令，而且把国公起事消息秘密通知远在江都的昏君杨广，杨广有所察觉，已经命洛阳、长安官员做好紧急防御措施，而且在各地抓捕李阀家族故旧，实在罪该万死。
　　西河郡丞高德儒，不但拒不听令，而且募兵备战，加固西河城防，准备抵挡国公西进大军，更是罪不可赦。”
　　李渊听到裴寂的话，怒气十足的冷哼一声，一掌把身下长椅的扶手一角震断。
　　殿内众人听到裴寂的话，看到李渊生气的表情，都对高斌廉和高德儒德不识时务大为火光，群情汹涌的纷纷要求李渊出兵踏平二郡，斩杀高斌廉和高德儒二人。
　　就在殿内闹成一团，众人纷纷要求出兵，因为一旦出兵，就意味着功劳赏赐接连而来。
　　我一直主意着的李家三兄弟中，李建成身后谋士王珪对李建成耳语几句，李建成马上起身说到：“爹！上党地处群山，地偏人稀，城小兵少，不足一虑。
　　而西河高德儒挡住我义军南下西行之路，手下有兵两万，更据雄城以抗我义军，乃我义军南下必须扫除的障碍。
　　所以，儿臣请命带兵前去讨伐西河，为爹扫平南下西进之路。”
　　李渊听闻李建成的请命豪言，心中大悦说到：“好！好！建成有此豪情，本公心中甚悦。”
　　说完对李建成夸奖一番后，突然问我说到：“李司马！你对建成所言有何见教呢？”
　　我听完李建成的话，正暗自猜测，李建成究竟是为兵权还是声望提出亲自带兵攻打西河，听到李渊的问话，我突然明白过来，现在的李世民也好，李建成也罢，都还没有日后争权夺利的心思，只是一心想帮助李阀夺取天下，好成就一番事业。
　　李建成是成为太子后看到李世民在军中威望，心中害怕，才开始打击李世民。
　　李世民则是看到李建成不念兄弟之情，而且在种种形势威逼下，最后终于展开玄武门的夺宫之战的。
　　想到这里，我起身对李渊说到：“国公！大公子所言甚是，西河与平阳隔河相望，正好挡住国公南下义军，西河不可不取。”
　　我看到李建成和李渊同时微笑，又说到：“可是上党虽然兵微城小，远离官道、河运，但对南下义军的运粮之道是很大威胁，不能不防，所以上党也必须掌握在国公的手里，才能心中无恐！”
　　李渊听到我的话，看到殿中谋士纷纷点头，沉思一会说到：“既如此！建成听令！”
　　李建成听到李渊下令于自己，高兴的站起来说到：“建成在！”
　　李渊说到：“建成！本公命你陇西公，左领军大都督，帅兵六万，温大有、许世绪为参谋军事，唐俭、崔善为、殷开山、王长阶为统军，兵发西河！”
　　李建成及身后亲信和被点到名字的文武官员，兴高采烈的领命而去。
　　李渊这时又说到：“世民听令！”
　　李世民起身应到。
　　李渊说到：“世民！本公命你为敦煌公，右领军大都督，帅兵一万，李力、温大雅为参谋军事，花木兰、王天锋、段志玄、长孙顺德为统领，出兵上党！”
　　李世民和我等人接令出殿。
　　李渊随后说到：“元吉听令！”
　　李元吉高兴的走出来说：“元吉在！”
　　李渊到：“元吉！本公命你为晋阳留守，领兵三万，刘政会、李孝儒、窦综、武士擭辅助于你，留守晋阳宫！”
　　李元吉一听居然是留守大本营晋阳，心中不乐的泱泱点头接令。
　　李渊这时说到：“其他人随我领精兵两万，进据平阳，等攻下上党、河西，就地修整后南下潼关，兵指长安！”
　　殿内众人欢呼一声，各自去做准备去了。
　　李世民府邸，接到命令的李世民带着众人直接去城外点齐原来南阳和护油一万军队，在我的劝说下，只领了十日粮食，马上出兵上党了。
　　现在李阀十二万军队，除了李渊手中两万隋朝士兵和护油、南阳一万精兵，其他的都是训练不及一月的新招募士卒、义军和河东、晋阳两地的豪侠护卫，不熟训练，不精战阵，更没有经历过实战，实在没有太大的战斗力，唯一可以一说的就是士气高昂，上下一心罢了。
　　在我和李世民的谋划下，李世民带领的军队纪律严明，对百姓秋毫无犯。
　　行军途中李世民和士卒同甘共苦，同食同衣，很快得到南阳和护油军士卒的爱戴，极大鼓舞军队的士气。
　　本来从晋阳到上党两天的路程，在我的故意拖沓下，足足走了五天，每到一地更打开官仓，赈济贫民。一路上的广施恩德，不但得到百姓的拥护，更有不少青壮前来投军，等到了上党，军队已经增加到了一万八千人。
　　到了上党，李世民在上党城外安营扎寨一整天，并没有攻城，而是听从我的建议，射劝降书到上党城中，历数上党群丞高斌廉的几大罪状，并告知只诛除首恶高斌廉，余众不究。
　　夜里，行军元帅大帐中，李世民手下所有文官将领齐聚一堂。
　　大帐中温大雅正敬佩的对我说到：“李司马！我真是服了，兵法都云：兵贵神速，没有想到李司马反其道而行，反而胜券在握！”
　　李世民沉稳笑笑说：“我当时也力主兵贵神速，但听到李力兄的一番解释后，才恍然大悟，原来不战而屈人之兵才是李力兄的最终目的啊！”李世民从我献上连环三策后，就对我兄弟相称，一方面是表示对我的敬佩，另一方面却是想进一步拉近我们之间的距离，笼络于我，我自然乐得如此，恭敬从命了。
　　段志玄也说到：“是啊！李司马这招真够厉害啊！我们一路行来不但未遭到任何抵挡，而且百姓纷纷要求加入我们，使得我们兵力大增，李司马可称得上孙武再生啊！”
　　花木兰和王天锋算是我的属下，深知我的厉害，没有说话。
　　长孙顺德哈哈一笑说到：“我最佩服的还是李司马射箭入城一计，我已经能想象等明天我们攻城时，上党士兵争相倒戈的一幕了！”
　　李世民这时忧虑的说到：“上党现在已经不足为虑，我现在有些担心大哥那里的情况，毕竟西河依有固城，高德儒更是胆小谨慎之辈，恐怕很难骗他出城而战，直接攻城又会损失太大兵力，实在令人担心啊！”
　　众人纷纷想到事实却是如此，都一时忧虑起来。
　　候君集想想说到：“其实攻克西河也不难，只要我们把上党一幕重搬西河，我想西河也挺不了多久的。”
　　李世民却摇头说到：“不然！我其实也想到过这一招，但是大哥所带兵卒却全部是新丁，恐怕很难严明军纪，毕竟六万兵卒中人员复杂，其中贪财残暴之辈不会没有，很容易破坏军纪，那样就算我们再怎么作为，河西士卒也不会相信我们的！”
　　这时帐中众人都瞧向我，我淡然一笑说到：“其实攻克河西很简单，但大公子很难做到。高德儒是汉人，西河兵中主要都是鲜卑人，而世民兄却有鲜卑血统！”
　　李世民闻言恍然大悟，长孙无忌拍手说到：“妙啊！我怎么没有想到在民族上想办法呢？凭二公子鲜卑人的血脉，只要我们对西河鲜卑晓之以理，诱之以利，西河鲜卑人肯定反戈一击，到时西河反手可下！”
　　放下心来的李世民笑着对我说：“出谋划策，决胜千里！我不如李力兄啊！”
　　我轻轻一笑说到：“阴谋诡计罢了！统筹全局，行军布阵，我于世民兄有天地之别！”说完身上竟有出冷汗的痕迹，虽然李世民这个人是出名的大度，但谁知道他会不会看我阴谋诡计出的太多觉得我是阴险之人而除掉我啊！还是小心为妙，赶快打消他的顾虑吧！
　　李世民闻言笑笑说：“如今天色已晚，我们早早安歇，等明天天亮就攻打上党！”
　　众人轰然领命，出帐休息去了。
　　我也和花木兰一起回去自己的营帐了。
　　一夜无话，第二天一早，为了威压上党，李世民命花木拉、段志玄和长孙顺德各带四千人，自己带六千人把上党团团围住。
　　果然，等李世民下令攻城之时，城中士卒临阵倒戈，抓住高斌廉开城投降了。
　　李世民把高斌廉斩首示众，以令三军后，不但没有处置上党一个兵卒，反而开上党官仓，把粮食纷纷散发给上党百姓士兵，好言安抚他们，让他们照常生活，不必害怕。
　　李世民又收编投靠的两千上党士兵后，带着两万军队，前往平阳汇合在那里驻扎的李渊去了。





    正文 第十六章 结盟李密
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:21 本章字数:5803

        
　　李世民晋阳出兵，攻克上党，又返回平阳，只用了九天时间，而且出兵一万，回来时已经变成士兵两万。
　　李世民返回平阳见到李渊，李渊对李世民这次的军事行动非常的满意，认为李世民真有济世安民之能，李世民的军队更有夺取天下的能力。这种情况传到晋阳、河东两地，不但李阀军队士气大受鼓舞，而且两地百姓对李阀义军更是焦急等待。
　　正在此时，西河传来李建成攻城不利，损失两万士卒的消息，李渊大怒，吩咐李世民带领手下两万精兵前去西河帮助李建成攻打西河。
　　李世民把我和花木兰留在平阳，领军前往西河，汇合李建成所部后，依据早先计策，对西河鲜卑士卒施行分化离间收买，最后得到西河鲜卑士兵的帮助，一战而定西河，斩杀高德儒，李世民更因为此战，正式确立他在李阀军队中的无敌威望。
　　由于在攻打西河的战斗中损失惨重，李阀的南下义军只剩七万余人。
　　李建成和李世民率军回到平阳汇合李渊后，李渊对李建成的失败斥责一番后，自封为大将军，任命裴寂为大将军府长史、刘文静为司马，温大雅、殷开山、唐俭等人为大将军府掾属，以刘弘基、长孙顺德、王长阶等人为统军，其余文武，纷纷破格提拔。
　　李世民封我为右三军司马，长孙无忌为右三军长史，其他李世民的亲信各有封赏。
　　李建成也各自封赏自己的亲信。
　　李渊在平阳经过一个月对军队的修整、训练后，于六月中旬在平阳外聚众血誓后，命李建成和李世民各带两万精兵，自己带三万精兵，分三路南下潼关。
　　出兵南下前，为了防止突厥对出兵袭击晋阳，李渊派出刘文静北上联合突厥。
　　这时远在江都的杨广已经做好了迎战李渊的准备，他命令虎牙朗将宋老生领精兵五万屯兵霍邑，左武侯大将军屈突通领兵六万屯兵河东以拒李渊。
　　就在李渊领兵到达离霍邑五十里的贾胡堡，准备和宋老生一决雌雄的时候，整个霍邑一带降下滂沱大雨，道路泥泞，军队不能行进，李渊只要命令左右二军和自己的中军安营扎寨，等候天气转晴。
　　在李阀军队焦急的等待中，时间一天天的过去，但天气仍然细雨连绵，丝毫没有放晴的征兆。
　　看着雨天天下，而所带军粮天天减少，由于连降大雨，后勤运粮不继，李渊为了防止军粮不继，李渊命令大将军府佐沈叔安领兵五千，回晋阳押运粮草。
　　右三军李世民营帐，连日大雨，难以行军，李世民正召集手下商量计策。
　　帐内，众人都对连日大雨感到无奈而束手无策，气氛略显沉重。
　　李世民看到大家心绪不宁，士气不高，就笑笑说：“我们既举大事，就应接受上天考验，这次大雨就是上天给我们的考验，只要我们同心协力，度过此劫，完成上天的考验，日后定当一帆风顺，成就事业！”
　　众人想想，李世民说得有理，说不定这真是上天对义军的考验，只要坚持下去，感动上天，定能逢凶化吉，事事一帆风顺，就纷纷安下心来，你一言我一语的说起现在的情况，分析日后的处境。
　　这时，温大雅神情古怪的走进营帐，说到：“右都督！李密派瓦岗军师沈落雁送来讨隋邀文和联盟密信，大将军请右都督去大将军营帐议事。”
　　我看着温大雅古怪的神情，知道李密那个枭雄历史上传邀天下，共推自己为盟主的造势行动终于开始了，这招想必就是沈落雁那个美女军师想出来的吧！李密和沈落雁还真是天真啊！李密是成也邀文败也邀文啊！李密因为此次邀文被推举为天下反隋势力盟主，声势大涨，更得到河南、山东、河北等地的起义军的支持和投靠，更是不可一世。但正是此次邀文，致使杨广下定决心，抽调手下所有能动兵力汇聚洛阳，全力对付李密，最后此次邀文不但使得李密成为杨广的眼中钉，而且使得其他义军有了充分修整的时间，更使得失败后的李密直接造就了王世充这个直接掌控洛阳一带，握有几十万兵力的郑帝。
　　李世民听到温大雅的话，就带着我和长孙无忌两人前往李渊营帐去了。
　　来到李渊营帐门口，刚好碰到李建成带着王珪和韦挺匆匆赶来，两兄弟把臂而笑进入营帐。
　　进的营帐，李渊看到自己两个儿子到来，指着帐中站立一女二男，笑着介绍说到：“建成！世民！这位是魏国公的使者—瓦岗军师沈落雁和瓦岗猛将秦叔宝、程咬金。”
　　李建成和李世民与沈落雁等打过招呼，寒暄一阵后，沈落雁娇声说到：“唐国公阅过邀书、密信，能够给落雁一个答复，好让落雁回去答复密公呢？”
　　我听完沈落雁的话，抬眼向沈落雁三人望去。
　　沈落雁人如其名，确有沉鱼落雁之姿，那对眸子宛如一湖秋水，配上细长入鬓的秀眉，如玉似雪的肌肤，风资绰约的姿态，确是罕有的美人儿。最难得是她有种令人心弦震动的高贵气质，能使任何男子因生出爱慕之心而自惭形秽，不愧美女军师之称号。
　　秦叔宝和程咬金都是三旬壮汉，秦叔宝沉稳机智，程咬金威猛雄壮，两人神光内敛，看来都是一方高手。
　　李渊笑着对沈落雁说：“沈军师千里远来，暂在帐中歇息，等本公与众人商议后就给沈军师答复。来人！带沈军师前往客帐休息！”
　　沈落雁知道李渊性格优柔寡断，这等大事定要群人商议，所以抱拳施礼后，带着秦程二人退出营帐。
　　李渊看到沈落雁离开，微笑的脸上顿时阴云密布，怒气十足的说：“李密实在狂妄！竟然传邀天下，让各地义军推他为反隋盟主，真是自大之极，令人气愤！”
　　长史裴寂这时把两封信件分发下去，让众人相传观看。
　　众人看到气愤非凡，纷纷斥责李密狂妄自大。
　　信传到李世民处，李世民招来我和长孙无忌共观。 
　　只见传邀天下的邀文中开头写到：“魏公李密，谨以大义布告天下。”再瞧下去，是历数杨广十大罪状，最后写到“罄南山之竹，书罪无穷，决东海之波，流恶难尽。愿择有德以为天下君，仗义讨贼，共安天下”    
　　我看到邀文，自言说到：“好大的胆量啊！真是自取其死啊！” 世民听到我的话，明白我的意思，和我相视一笑，看起来另一封密信。
　　只见上面写到：“与兄派流虽异，根系本同。自维虚薄，为四海英雄，共推盟主，所望左提右挈，戮力同心。执子婴于咸阳，殪商辛于牧野，岂不盛哉？ 兄果不弃，俯如所请，望即率步骑数千，亲临河内，面结盟约，共事征诛，则不胜幸甚！”信中居然要李渊亲自去河内见李密缔结盟约，怪不得众人如此气愤。
　　两封书信众人阅罢！ 
　　李世民上前说到：“李密此奈取死之道，虽然荣登盟主可以长声威，强势力。但同时也会触动杨广现在紧张的心情。
　　杨广当年为了十八子之梦，大肆杀戮李姓之人，如今李密欲图反隋盟主之位，定遭杨广所忌，到时杨广一定会调集天下之兵，讨伐李密，隋朝现在还拥有很大的势力，凭李密手中四十万军队，很难对抗杨广百万之军，李密此计可谓险恶之极！
　　不过孩儿以为，现在李密盘踞河洛，拥兵四十万，却是声势浩大，为当今天下第一反隋势力。我们不如暂且与李密结盟，尊他为盟主，让他吸引隋兵，使得李密既不能抽身于河洛，也使杨广把注意力集中到河洛，减轻我们关中义军的负担。”
　　李建成反对的说：“不可！李密本以势大难掌，如尊他为盟主，一旦他击败王世充等人在洛阳一带的隋兵，到时天下豪杰，必纷纷拥护于他，到时我们李阀义军置于何地呢？”
　　长史裴寂也附和李建成的意见说到：“左都督说得极是！李密现在虽然势大！但洛阳有王世充、刘长恭和裴仁基三位隋朝名将镇守，又有二十多万精兵悍将鼎立相助，李密根本无暇西顾，所以我们根本不用顾虑李密的动作，只要我们继续西征，拿下长安，到时我们守潼关之天险，李密对我们如之奈何啊！”
　　我听到二人的话，以及帐中众人思索的神情，看到李世民向我打眼色，就站出来说到：“大将军！两位公子！众位同僚！李密雄才大略，眼光深远，为什么明知这时自己处境不占上风，却口出狂言要传邀天下尊他为盟主呢？”
　　帐中众人思索一番，温大有站出来说到：“如今天下烽烟四起，有能力同李密挣天下的，不外乎河北窦建德、江淮杜伏威、和我们李阀义军，其他李子通、林士弘、梁师都、刘武周、薛举之流，犹如跳梁小丑，不值一提。
　　江淮杜伏威名气虽大，势力虽强，但却不是争天下的料子，既纵容手下，又贪眼前小利，强行拉夫入伍，弄得天怒人怨，村镇荒弃，难成大事，不足为虑。
　　河北窦建德虽然礼贤下士、雄有壮志，而且吞并了河北三雄中高士达和刘霸道的义军，势力直达黄河，手下几十万之众，可谓一方雄主。但是隋朝大将薛世雄正带有河北主力兵团于窦建德战于河间。
　　窦建德这时根本无暇关注河南，而我们现在被困在霍邑，现在正是李密坐大的好机会。
　　但是我想不通李密自身面临洛阳大军威胁，有什么能力要挟我们呢？” 
　　李渊众人齐齐看向我。
　　我微微一笑，沉静说到：“你们说了这么多，却忘了一个最重要的势力！那就是岭南宋阀，如果李密和宋阀暗中缔结盟约，以李密之子李天凡立天刀宋缺之女宋玉致为后做条件，帮助李密夺取天下呢！”
　　帐中听闻我言，倒吸口冷气。
　　李渊喃喃说到：“宋缺不会联合李密吧！宋缺有名高傲，他会看得起李密这个杀主小人吗？”
　　许世绪出列说到：“大将军！我曾游历岭南，见过天刀宋缺一面，宋缺为人高傲固执，更维护汉统，又富有野心，不过因为地理关系，宋阀没有争霸天下的条件，我想宋缺支持李密，夺取天下的可能非常的大！”
　　现今江湖上，声名最著者莫过於四姓门阀，但若论吃得开，则要数四姓中的宋家门阀。
　　宋族乃南方势力最大的士族，阀主“天刀”宋缺有天下第一用刀高手之称。
　　当年杨坚一统天下，建立大隋，因顾忌宋族的势力，对他们采取安抚政策，封宋缺为 “镇南公”，而宋缺亦知南朝大势已去，诈作俯首称臣，以保家族。
　　四姓之中，其他三姓均杂有胡人血统，而这硕果仅存，保持声威的南方大族，则一直坚持传统，严禁族人与汉族以外的人通婚，故在江湖上被视为汉族正统。
　　文帝杨坚在位时，以宋缺的雄材大略，仍不敢轻举妄动，还韬光养晦，潜心修隐，免招大祸。
　　到杨广即位，内乱外忧，朝政败坏，叛乱四起。宋阀才再次活跃起来。
　　宋缺之弟“地剑”宋智，乃天下有数的用剑高手，亦以智计名著江湖，知道隋朝气势仍盛，若过早举兵，必成首先被攻击的目标，故劝乃兄暂缓反隋，转而从事各式暴利买卖。
　　所以宋家不但拥有强大势力，更是富有天下的商贾，宋阀如果支持李密，李密就有足够强大的实力震慑四方，如果李渊真的不愿尊李密为盟主，李密到时派兵扯李渊后腿就不妙了。
　　李渊想到其中厉害关系，对众人说到：“李密狂妄自大，妄图结盟任主。
　　但我军现在正在攻打关中，公开与李密决裂，只能树立一个强敌。
　　如果我们恭卑推举他为盟主，则可以让他更加骄傲自大，为我们牵制河洛隋兵，另我们可以转心西征。等到我们平定关中，占领长安，据潼关之险，休养生息三五年。到时看李密和王世充等隋将鹤蚌相争，而我们坐收渔翁之利，何乐而不为呢？”
　　帐中众人听到李渊的话，纷纷称赞李渊妙计，马屁声不绝于耳，拍的李渊大为开怀。
　　李渊马上命令温大雅回复李密信函说：“渊虽庸劣，幸承余绪，出为八使，入典六屯，颠而不扶，通贤所责，所以大会义兵，和亲北狄，共匡天下，志在尊隋，天生烝民，必有司牧，当今为牧，非子而谁？老夫年逾知命，愿不及此。欣戴大弟，攀鳞附翼。唯弟早膺图箓，以宁兆民，宗盟之长，属籍见容，复封于唐，斯荣足矣。殪商辛于牧野，所不忍言。执子婴于咸阳，未敢闻命。汾晋左右，尚须安辑，盟津之会，未暇卜期。谨此致覆！”
　　帐中众人看到这封信函，纷纷叫好称赞。
　　李世民说到：“李密看到此信，定然转心图谋河洛，我军西征就无东顾之忧了！”
　　李渊看到信函置好，就让人招来沈落雁，对她好言宽慰后，让她带着信函回复李密去了。
　　不理李渊继续等待天晴之日，沈落雁带着秦叔宝和程咬金回见李密的路上，程咬金疑惑问到：“沈军师！我们就这么回去了啊！就带一封书信，不带一些人质贡品之类的回去啊？”
　　秦叔宝也疑惑问到：“是啊！沈军师！我们这次来就为了这封信函吗？为了一个盟主虚名，我们将成为隋朝昏君眼中之钉，好像得不偿失吧！”
　　沈落雁娇笑一声，得意说到：“你们两个不要小看这个小小虚名盟主之信函啊！现在所有的反隋势力都推举密公为盟主，密公可是天下众望所归的天下共主啊！只要我们打败王世充、刘长恭和裴仁基，夺取东都洛阳，到时得到宋阀支持，天下所有势力还不是只能俯首称臣！那时基本上不费吹灰之力就能一统天下，成就万世功业了。
　　而且我们现在就是杨广那个昏君的眼中钉肉中刺了，还怕再吸引杨广的注意吗？
　　现在隋朝百万军队，关中被李渊和薛举牵制二十万之多，江都还有精兵二十万，而河北被窦建德牵制二十万，加上各地起义军的牵制，杨广除非愿意冒生命之危派出江都精兵，否则能支援洛阳对抗密公的隋兵绝不超过五万，加上河洛的隋兵，也就二十五万士卒，你们说我们会把这二十五万士卒放在眼里吗？
　　所以如今的微妙局势，正是为密公拿下大义名分的时候，机不可失，时不再来啊！你们明白吗？”
　　沈落雁这时心情很好，因为窦建德、杜伏威和其他义军，都纷纷回信愿尊李密为盟主，李渊这个信函是天下义军中最后一个尊李密为盟主的信函了。如今自己尊敬的主子密公大义名分在手，天下指日可待，沈落雁怎么能不高兴呢？
　　程咬金反驳到：“如果我们拿不下洛阳呢？这些盟约还不是一张废纸，没有什么用处吗？”
　　沈落雁听到程咬金的话，俏目一瞪，冷声说到：“你说什么！”
　　程咬金连忙说到：“没有什么！我说我们很快就能拿下洛阳了！”
　　沈落雁冷哼一声，不再说话。
　　而秦叔宝却心中忧虑的想：自从密公大败张须陀，斩杀翟让，又小胜隋军十几仗后，现在整个瓦岗军对李密都有一种盲目的信任心理，就连智高如沈落雁之流，都对李密推崇信任备至，这种情况使得瓦岗军上下渐渐骄横，失去往日那种上下同心，小心谨慎的作风，同时因为原来龙头翟让的死，使得瓦岗老人和新人、翟让旧部和蒲山公营之间相互不信任，互有摩擦的情况渐渐增多，瓦岗寨现在已经处在危险边缘，而瓦岗众人却丝毫不知，沉浸在过去的种种虚荣中，认为隋军不堪一击，长此以往，瓦岗危在旦夕了。





    正文 第十七章 阴雨风云
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:21 本章字数:7518

        
　　右三军李世民营帐中，李世民手下众人有齐聚与此，李世民想着刚才李密结盟求主之事，笑着说：“李密那个枭雄是不是疯了，难道他真的认为自己天下无敌，可以蔑视群雄了。
　　现在各地起义军各有牵制，对李密尚且恭卑，等起义军腾出手来，杜伏威、窦建德还有我们李家，那个会坐视洛阳落入李密手中，到时就不是我们害怕李密给我们扯后腿，而是李密结仇四方，四方豪杰都给李密扯后腿了！”
　　长孙无忌也感慨到：“是啊！李密看来真的狂妄到无知了，竟然敢趁各地起义军深陷战争时相要挟，这不是自寻死路吗？”
　　我淡然笑笑说：“李密不是狂妄无知，他还很清醒，而且深谋远虑。
　　你们说如果等我们这些义军腾出手来，就算没有这件事情，会不会坐看洛阳落入李密手中呢！”
　　花木兰说到：“不会！自古得中原者得天下，洛阳地处中原中心，得到洛阳就等于拿下中原腹地。
　　河洛土地肥沃，物产丰富，加上中原六大粮仓，和洛阳天下水路交通必经之要道。
　　只要李密得到洛阳，凭虎牢拒河北，据函谷抗关中，窦建德和我们李阀只能坐视李密蚕食南方各地，到时大事以去，回天无力也！”
　　我笑笑说：“那不就得了！李密深知义军怎么样都不会坐视他侵吞洛阳，只能凭现在一纸盟约，让我们有所顾虑，不能公然派兵增援洛阳，只能偷偷摸摸的用各种物资支援洛阳，这就是他结盟天下最大的缘由！”
　　候君集想想说到：“但是李密此盟一结，就得罪了很多强大势力，我总觉得得不偿失啊！”
　　李世民这时拍腿说到：“值！绝对值！毕竟有盟约在手，任何起义军都不敢明着趁李密攻打洛阳时，攻击李密势力范围扯李密后腿，只能透透的暗中找李密的小麻烦。这比没有盟约在手，李密攻打洛阳，到时起义军纷纷进攻李密后院，使得他不能首尾相顾的好！
　　经过李力兄的指点，我才知道李密此次结盟之事居然拥有如此多的好处，李密毕竟枭雄本色，看来是我李阀大敌，不容小窥啊！”
　　我听完李世民的话，心中说到：“那当然了，如果没有枭雄李密的存在，凭王世充和窦建德，我早把寇仲和徐子陵招至你的麾下，替你转战八方了，那里还有大唐双龙的传奇经历啊！”
　　我这时认真的提醒李世民说：“世民兄！这世间我所忌者，唯有三人，李密、宋缺和寇仲，如今李密和宋缺结成同盟，更是要认真对待才行啊！”
　　段志玄插嘴说到：“李司马！这个李密和宋缺均是当世雄伟之辈，李司马有所顾忌十分正常，可是这个寇仲，却是一个略有名气的市井之徒，只是略有好运，练成长生决，又听说掌握杨公宝藏而已，何惧之有啊？”
　　我含笑不答，李世民说到：“志玄无需多问！寇仲和徐子陵俱是当今天下天资绝顶之辈，比起李密、宋缺不虚多让，以后定为李阀大敌，不可不防！”
　　李世民看到李密结盟问题谈论解析以毕，问候君集说：“君集！如今连绵大雨，右三军情况怎样？”
　　候君集听到李世民的问题，连忙回答到：“大都督！右三军起事初马匹军械均有不足，但在李司马和花将军南阳郡的支援下，现在拥有骑兵两千，兵器盔甲齐全。
　　右三军士兵是有五千南阳军、五千护油军、五千西河鲜卑军，两千上党军和三千马邑军组成，均是身经战阵的百战勇武之辈，经过这些天的训练磨合，基本列阵行军都已经熟悉，但要形成强大战斗力，则需要战斗和长时间训练才能具备！”
　　李世民听到候君集的话，心中欣慰不以，晋阳虽然是抵抗突厥的前线，马匹军械众多，但经过马邑刘武周之乱，加上战火破坏，到李阀起兵时，能用的军马不足万五，而兵器盔甲只能装备五万人，除了李渊的三万中军，有一万军马，三万兵器盔甲。李世民的右三军和李建成的左三军只有军马两千，兵器盔甲一万。
　　就在这时李力和花木兰从南阳秘密运来兵器盔甲五万，并送给自己上等武器盔甲，并和李力亲兵卫队相同装备五千，让自己能够组建精锐兵团—玄甲军。
　　想到自己喜爱的玄甲军，李世民问段志玄说：“志玄！让你挑选训练的玄甲军，现在如何？”
　　段志玄回答说：“末将以按照大都督所言，选武功高强、身手敏捷、反映迅速、军纪严明、捍不畏死的青壮军士五千，并从中挑选出三千士兵，在郝辽将军的指点下，正带领玄甲军熟悉军械使用和战阵排列。相信与宋老生一战定能派上用场！”
　　李世民点头称赞段志玄一番，对我说到：“李力兄！这次可是多亏你的鼎立相助啊！”
　　我笑笑说：“世民兄客气！我这些军械也不是白送，大将军不是许诺我战后第一个挑选战利品的好事吗！这些军械所出，等我们多打几场胜仗，很快就能回来，而且更能赚到很多！”
　　李世民苦笑说：“李力兄！你是三句不离商者本色，事事言利啊！”
　　我回答说：“我出身商贾，本性难改，再说我觉得事事言利并没有什么不对啊！”
　　李世民等人苦笑不言，看到议事完毕，众人纷纷回到自己的营帐休息去了。
　　有是连续几日阴雨天气，李阀上下对目前状况都有些悲观情绪，认为是天不亡隋，老天故意阻碍李阀的西征步伐。
　　右三军我的营帐中，阴雨无事的我正和花木兰亲亲我我，互叙情话，当然，进一步的云雨春情我们可不敢做，这可是军队，就只有花木兰一个女将的军队，如果我们巫山云雨一番，让营帐外的士兵听到，那些禁欲多日，对女人极度渴望的士兵们有什么反映，我大概能够猜到，唯一的可能就是纷纷当逃兵找娘们去了，这个造成士兵逃跑的罪名我可承担不起。
　　就在我和花木兰互述情怀的时候，郝辽闯了进来，经常碰到我和花木兰亲热的他毫不在意的说到：“少爷！夫人！大事不好了！军中传言突厥和刘武周合兵攻打晋阳，晋阳现在岌岌可危，许多士兵心中担忧晋阳家人，纷纷要求回兵救援晋阳。”
　　就在我和花木兰愕然的时候，李世民也匆匆赶来，见到我们三人在此，就匆匆对我说到：“风言突厥和刘武周乘虚掩袭晋阳，我爹正找文武议事呢？我们快去大将军营帐！”
　　李世民和我们匆匆赶往大将军营帐的路上，猜测出这大抵是李密为防止李阀坐大，散发出来的谣言，乱我军心，使得李阀军队转回晋阳，到时李阀义军名气尽失，军心涣散，加上隋兵其后追击，以后恐李阀难有作为了。
　　李世民和我认定是李密散发流言以后，对李密的心思毒辣更是心中防备不以。
　　李阀义军大多是晋阳一带人，家人尽在晋阳一带，流言一出，军中战意全无，就算不回军也士气低落，战斗力大减。
　　李渊和他手下的大多数人，都是优柔寡断的谨慎之人，听到这个消息怕是也都有回军之意。
　　李密此计不但利用李渊等人性格，更是利用李阀军队离家远征的思乡之情，而又用在如此进退不得的尴尬时刻，恐怕这个计策也少不了沈落雁那个来过李阀军营的美女军师的出谋划策了。
　　我和李世民等人匆匆赶到大将军营帐时，大将军营帐文武官员已经纷纷赶来，正在争吵不休。
　　崔善为正阴生怪气的对我手下大将王天锋说到：“王将军家在濮阳，手下兵丁也尽是河洛一带人，当然不怕晋阳失陷，到时你们一拍屁股回濮阳，让我们这些晋阳人去那里哭去啊！”
　　李世民刚走到营帐，听到崔善为的话，看着我气的有些发黑的面孔，他厉声说到：“住口！崔大人！大家都是为李阀起兵反隋而来，王将军更是从濮阳千里而来，为的就是能辅助李阀推翻隋朝暴政，本是同志之人，何故互相指责呢？”
　　李渊也说到：“好了！既然人到齐了，就商议一下现在我军去留的问题吧！”
　　长史裴寂马上开口说到：“大将军！现在连日阴雨，道路泥泞，难以行军。而且霍邑城高墙厚，又有猛将宋老生另精兵据守，急切间很难攻下。
　　晋阳几郡之治所，义兵家人大多在此，既然霍邑难以攻下，不如我们现在还兵拯救大将军根本之地，等稳定晋阳，再议后图！”
　　崔善为也说到：“大将军！不但如此！如今军粮所剩无几，而且后运之粮迟迟未到，旧待无异啊！”
　　军中大将唐俭也说到：“虽然大将军与李密结盟，但是李密奸猾之人，难保他得知我军如此状况以后，不会撕毁盟约，攻击我军啊！”
　　晋阳人许世绪也说到：“刘武周和突厥都是贪利忘义之辈，虽然大将军已经让司马刘文静出使突厥，可也难保突厥对我窥视之意图，突厥和刘武周等连兵进犯晋阳的消息，很有可能是真的啊！”
　　李世民看到李渊和大多数人都有些意动，连忙反对的劝说李渊到：“爹！观天气雨意见小，不日就可放晴，而且关中气候，大雨后晴天至少月余，到时就可放手而攻。
　　宋老生虽是猛将，具有坚城，但为人暴躁易怒，只要我们稍加挑衅，他定当于我们决战于野外。
　　如今正是粮食丰收的时候，外面遍地粮草，怎么能忧虑缺粮呢！
　　李密虽然奸诈，但是盟约却是和天下义军共立，他如反悔，失信天下，就再无信义可言，以李密的雄才，不会干这种自挖坟墓的事情。
　　刘武周虽然投靠突厥，但他内心对突厥十分猜忌，怎能相信突厥，于突厥联手呢！
　　刘武周起兵不久，其领地尚不平静，他怎么敢轻易攻打晋阳呢！难道他不怕自己的根本马邑被他人夺取。
　　突厥一心想中原内乱更甚，我们起兵正中突厥心意，刘文静出使突厥，一定能得到突厥帮助，缔结盟约，突厥不会帮助刘武周进攻晋阳的。
　　如今我们举义旗，兴义兵，奋不顾身，拯救天下苍生，应当西入长安，号令天下，还百姓一个太平盛世。
　　如果我们碰到一点阻碍就还兵晋阳，到时大义全失，士气全无，恐怕我们的军队马上就会四散奔逃，那时我们只能据守晋阳成为像刘武周一样依突厥而生存的傀儡一般的人物，到时我们如何面对天下苍生的指责，如何保全我们李阀忠义之命，如何保全我们李阀众人的性命呢？”
　　李建成这时说到：“爹！我赞同二弟的主意，如果我们真的还兵晋阳，恐怕我们再也难以取信天下，成就大事了。”
　　营帐内众人又吵了起来，李建成和李世民的人认为应该突厥和刘武周的入侵纯属谣言，大军应当继续西征。
　　帐中的晋阳豪杰却纷纷要求还兵包围家乡晋阳，其中崔善为叫的最凶，因为他的家乡在晋阳以北，最靠近刘武周的马邑，所以他也是最急切想回军晋阳的人。
　　我看着崔善为大吵大闹的样子，想起刚才他阴阳怪气的声音，觉得这个家伙好像对我有所不满，既然如此，就别怪我用你做梯子过墙了，我叫来郝辽，对他耳语几句，郝辽听完大喜，凶残的舔舔嘴唇，目露凶光的悄悄走出营帐。
　　李渊看着帐内众人纷争不休的嘈杂声音，怒声说到：“闭嘴！”
　　帐内众人感觉李渊怒意，停止争吵，停将下来看向李渊。
　　李渊抚着有些微痛的额头，无奈的说到：“你们都出去！让我一个人好好考虑一下！”
　　帐内众人看到李渊模样，知道多说无益，就纷纷退出营帐。
　　李世民带着右三军文武官员，回到自己的右三军都督营帐，等候着李渊的决定。
　　李世民营帐中，气愤沉重紧张，李世民焦急的在营帐中渡步来回走动，其他人都紧张的看着营外大道，希望能得到李渊继续西征的消息。
　　时间在焦急等待中缓缓溜走，就在李世民这个以坚忍著称的古今有名军事家都等的不耐烦的时候，去大将军军营打探消息的候君集匆匆而来，惊惶说到：“大都督！大事不好了！大将军听从长史裴寂的劝告，决心明天一早退兵返回晋阳，现在已经命令各营将士收拾行装，准备打道回府了！”
　　我和花木兰对视一眼，从对方眼中看到对李渊深深的失望和蔑视。
　　怪不得有人说如果李渊没有生一个好儿子李世民，他可能是大唐中最失败的起义军，不但比不上李密、窦建德和杜伏威，就连李子通、刘武周等一辈的二流人物也比不上，甚至连自己的大儿子李建成也比不上。
　　看今天李渊的表现，连李建成都知道如果撤军就会遭受灭顶之灾，可李渊还是一意孤行，要返回晋阳那个大本营。
　　李渊真可谓鼠目寸光，无能之极！怪不得大唐所有的势力都认为李渊不值一提，瞧不起他。认为李渊能占有关中，成就大事是因为幸运的有个好儿子而已，这种说法还真的很真实啊！
　　李世民听到候君集的话，一愣之后，焦急的说：“不行！我一定要劝的爹他回心转意，否则李阀就要彻底的没落了！”
　　李世民叫上我们，匆忙赶往李建成的右三军都督营帐，在取得李建成的支持后，李世民一一拜访了李阀所有能说得上话的官员。
　　李世民得到李阀武将们的普遍支持，而家在晋阳一带的地主豪强们则齐声反对。
　　最后，李世民带着众多武将和左右两营的官员们偕同李建成匆匆赶往大将军李渊的营帐。
　　此时已经入夜，阴暗的天空伸手不见五指，李世民等众人在泥泞难行的道路上艰难来到大将军营帐。
　　大将军营帐外灯火通明，各种孔明灯和松油火把发出闪亮的光芒。
　　李世民众人准备进入营帐，再次面见李渊进行谏说时，营帐外的李渊亲兵挡住李世民众人，言道天色已晚，李渊已经入睡，这时无论是谁都不得入内，有事只能明早再说。
　　李世民看到李渊亲兵阻挡他们入帐，看看已经快三更的天时，想到撤军后的李阀艰险境地，李世民不禁大哭起来。
　　因为军中规定，士卒三更起床起灶做饭进食，等进食以后就全军开拔。
　　如今已经是马上三更，用不了多久士卒就进食开拔了，到时大军撤退，李阀就陷入无望深渊，李世民怎能不哭呢！
　　大将军营帐外文武官员，看到李世民大哭起来，想到大军撤退后，自己这些人支持的李阀再无回天之力，纷纷大声哭嚎起来。
　　大将军营帐外一时哭声震天，震的营帐都有些颤动。
　　沉睡的李渊终于被震天哭声惊醒，穿衣出来一看，看到自己营帐外密密麻麻跪着几十个李阀官员，李世民和李建成跪在最前面，正在嚎嚎大哭。
　　李渊大惊之下，连忙扶起李建成和李世民问到因何哭泣。
　　李世民叩首说到：“我们以大义汇集大军，进而约束大军，如今我们不战而退，大义全失，军心涣散，等我们军心涣散后，宋老生乘机袭击我们，我们如何应敌，无法应敌，我们必当死于乱军之中，我们死后，李阀其余人身背反叛罪名，恐怕一个都不能活下去，到时李阀烟消云散，我等死后如何面对李阀列祖列宗，一念到此，我等如何不伤痛悲泣啊！”
　　李建成和众位官员纷纷附和李世民的意见，反对撤军太原。
　　李渊看到自己的两个儿子和众多李阀官员齐齐跪在泥泞污水之中，披头散发，嚎嚎大哭，心中觉得李世民和李建成所言有理，正准备回心转意不再撤军。
　　在一旁束手看笑话的崔善为看到李渊有些意动，连忙大声说到：“大将军不可啊！晋阳乃我们义军根本之地，失之我们进退无根，到时才是取死无存之道啊！”
　　我听到崔善为的话，心说你来得正好，免得我还要找你问罪，自己求死，怨不得别人了。
　　我从泥泞中挺身而起，厉声说到：“住口！崔善为！直到这时你仍然蛊乱军心，其心何在？”
　　然后转头对李渊说到：“大将军！军中进来无有晋阳来人，突厥和刘武周连兵攻打晋阳的消息到底如何得来，有为何扩散如此之快呢？”
　　李渊和跪着众人听到我的话，心中齐想到：是啊！自己早怀疑突厥和刘武周连兵攻打晋阳的消息是有人故意谣传而来的，否则为什么能在短短时间内扩散全军呢？
　　李渊疑惑问到：“李司马！你的意思是？”
　　我冷笑着说：“我和右都督查测过，突厥和刘武周进兵晋阳的消息是从崔善为的营帐中传出来的，而且我闻言崔善为早年在隋朝为官时和瓦岗李密是同朝好友，关系密切，而且沈落雁来军营要求结盟时，曾秘密求见崔善为。现在除了李密，还有谁能在谣言中获取更多的好处呢？所以我认为，谣言是李密的阴谋，而这个阴谋的行使人就是崔善为！”我指着崔善为大声的说到。
　　崔善为听到我的指责，看到李渊和众人怀疑的目光，惊恐而气愤全身颤抖的指着我辩解说：“李力！你含血喷人！我和李密曾经是好友不假，但现在各为其主，已经断绝交情。沈落雁从来没有秘密拜访过我，而谣言也不是从我营帐中传出来的。”
　　我冷笑说：“还敢狡辩！既然如此，为何你一直苦劝大将军撤军晋阳，明知一旦撤军，李阀就有灭亡之灾，为何你仍然苦苦劝说大将军撤军呢？如果你真是为大将军着想，应该劝说大将军继续西征才对啊！不要告诉我凭你的智慧，没有看到撤军的危害！”
　　崔善为指着我：“你！你！”的说不出话来，因为他也知道撤军的害处，但是他家在晋阳，听说晋阳被攻，怎么能无动于衷，只能劝说李渊撤军晋阳，这时事实，自己根本无从狡辩。
　　崔善为眼珠一转，对李渊说到：“大将军！我是冤枉的啊！谣言不是我散发的，我和李密也没有联系，而且裴寂、温家兄弟、许世绪、唐俭等人也苦劝大将军撤军，难道他们也是李密派来的奸细吗？”
　　李渊闻言有些恼怒，心说：你辩解就辩解吧！扯上裴寂他们干什么呢？你在扯下去，我这个同意撤军的大将军是不是也成为李密的奸细了。
　　我看着李渊的脸色，知道火候已到，崔善为是命在旦夕，就马上说到：“崔善为！你还敢狡辩，看来不让你看到证据你是不会甘心了，郝辽！把那几个奸细带上来！”
　　营帐远处黑暗之地，郝辽远远应了一声，大踏步带了几个全身捆绑的军中士卒过来。
　　郝辽把几个军中士卒带到李渊身边，几个士卒看着崔善为大声的说到：“崔大人！崔大人！救救我们啊！”
　　崔善为看着几个士卒，脸色一变，怒气冲冲的对我说：“李力！你干什么！竟敢绑我军中士卒，难道你想造反不成！”
　　崔善为看着我无动于衷的神色，转头对李渊说：“大将军！您就这么眼看投奔您的士卒被李力如此对待，如此下去，谁还敢投奔大将军啊！”
　　只是李渊和跪着的众人都已经明白了，虽然李渊决心继续西征，但是军中谣言仍在消弱军队士气，必须找个理由打击谣言，恢复士气，所以我就找到崔善为这个对我看不顺眼的晋阳豪强下手了，用崔善为的脑袋平息谣言，恢复士气。所以我现在正在栽赃陷害崔善为，说他是李密奸细，散发谣言，到时便可以平服谣言了。
　　众人对我壮士断腕的决断毒辣的计策所震惊，但是想想除了这个办法，很难想到其他办法短时间恢复军中士气，就纷纷默许这个计策，也就决定了崔善为必须一死的结果。但谁让崔善为这个倒霉蛋在需要有人挨刀的时候偏偏跳出来惹我呢？
　　接下来的事情就顺理成章了，在对几个士卒的严刑逼问下，郝辽这个黑道老手总有办法逼问出来自己想要的结果。
　　崔善为在几个士卒的散发谣言，秘密接见沈落雁的指责下，在李渊暗许照顾好他的家人，并重用他的家人后代的条件下，崔善为无奈认罪自杀，军中士卒知道突厥和刘武周进犯晋阳是崔善为这个李密奸细散发的谣言后，士气急速回升。
　　于是一场谣言风波在我的毒辣决断下，很快平息！





    正文 第十八章 霍邑大战
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:21 本章字数:7015

        
　　谣言撤军风波已经过去两天，李世民的右三军大都督营帐中，长孙无忌正可惜的对李世民说到：“大都督！崔善为真是可惜了！他还是一个很有才华的人，可他谁不好惹，偏偏惹我们李司马呢！”
　　候君集笑笑说：“那个蠢蛋就不要说他了，谁让他在需要有人背黑锅的时候跳出来呢？反正有人要以死承担责任，他算是赶上了！”
　　李世民叹口气对我说：“李力兄！其实就是你不做，我也准备找这个在军中唯一和李密有联系的人出来斩杀以平息谣言风波的。我知道李力兄是代我受骂！世民真是对不起李力兄啊！”
　　我连忙说到：“世民兄说那里话！身为下属，为都督尽职是为其份，何来对不起之言！”
　　说这话其实有些违心，历史上此次平息谣言的事情，就是李世民杀了和李密有一点关系的晋阳官员南韦而彻底平息的，我这么做想想还真有为李世民背黑锅的嫌疑。
　　就在我们闲聊之时，李世民亲兵匆匆跑进来高声惊喜说到：“大都督！天气放晴了！天气终于放晴了！”
　　这时李渊传令兵也来到李世民营帐说：“大都督！沈叔安将军把粮草运来了，而且带来晋阳无兵事的消息，大将军命各营检查军马器械，修整后绕开泥泞大道，走碎石山道前往霍邑！”
　　李世民高兴说到：“好！好！终于等到这一天了！候君集！你马上去各营，清点甲械损失，最重要的各种攻城器械的损坏情况，清点完汇报与我！”
　　营中众将不等李世民下令，纷纷请令会自己的营帐清点各营的军械损失了。
　　转眼，大帐就剩李世民和我两个人了。
　　李世民看着帐外久违的阳光，高兴的对我说：“李力兄！天气放晴，我们终于可以攻打霍邑了！
　　幸亏霍邑守将是暴躁易怒的宋老生，换成一个其他沉稳的守将，估计就算我们能拿下霍邑，也会因为损失太大无力西征了！”
　　我听着李世民高兴的话，点点头心想，霍邑的守将是宋老生的确是一种幸运，因为连日大雨，天气潮湿，不但各种兵器盔甲生锈不少，最严重的是各种木质的攻城器械和木质箭身，这些东西大部分都不能再使用，只有从新制作才行，现在仓惶间哪有时间做这些东西，所以如果霍邑守将能紧守不出，就算强如李世民也只能对霍邑亡而声叹，束手无策了。
　　不久，各营的损耗情况经过候君集的整理汇报给了李世民听，各营武器盔甲损耗不大，经过烈日暴晒，再去锈打磨就可以使用了，弓箭虽然损耗很大，但是随军军匠极多，附近山林茂密，只要三天时间就能全部修复。就是那些攻城器械，修复太耗费时间，没有半个月时间根本不能使用。
　　估计左三军和中军情况也差不多这样。
　　接下来五天，在李世民的建议下，李渊命全军靠山立寨，修复各种军械物品。
　　霍邑高厚城墙外面不到十里的地方，李渊率中军驻扎东门，李世民受命右三军驻扎南门，李建成带左三军驻扎北门，摆出一副灼灼逼人的进攻姿态。
　　这天清晨，李世民带着早已做好战斗准备的右三军列阵于霍邑南门不足三里平缓之处。
　　李世民骑着从突厥买来的高大健壮的上等好马，身着由头盔、覆膊、明光铠、锦袍、战裙、系带和马鞭等一系列东西组成的唐初盔甲，这种盔甲不但实用，而且轻便美观，更显得李世民高大威武不凡。
　　此时的李世民正手举马鞭豪情壮志的给左右众将介绍着霍邑城的由来，颇有些指点江山的盖世豪情！
　　李世民的左右，是右三军的将军谋士层层围绕。
　　再后，两万大军排列成五个整齐的方阵正静静的等候着进攻的命令。
　　五个方阵刀枪林立，盔甲明亮，旗帜飘扬，除了正中最大方阵的四爪龙旗显示着李世民显赫的身世外，其他四个方阵前方，绣着花、王、段、长孙等方阵统领名字的军旗正在迎风起舞。统领大旗的后面，是略小的军中都尉的旗帜，在李阀军队中，只有带兵上千以上的都尉级将军才有军旗。
　　李世民看着不远处高高的城墙，和城墙上面一脸肃杀气氛的隋军，他笑着对身边将领说：“估计大将军那里开始行动了吧！凭宋老生的脾气，只要派出几个大嗓门的士卒对他辱骂一番，恐怕他马上就会带兵出来找我们决战的！看天色这个时候宋老生大概已经在点兵出城了吧！众位将军！我们现在要打起精神，准备阻击宋老生的军队！”
　　这时一个传令骑兵跑了过来，到李世民马前，下马抱拳说到：“报大都督！宋老生现已带兵出东门和大将军激战起来，大将军希望大都督能马上救援，袭击隋军侧面！”
　　李世民听到求援消息，奇怪的想到：救援！难道爹那里竟然顶不住隋军的攻击，需要救援了。不对啊！宋老生虽然暴躁易怒，但不是无谋之人，他应该知道用全军袭击我爹的中军，肯定会被大哥和我的左右两军侧袭，根本于他不利，他根本不可能出全军袭击中军啊！但是为什么拥有三万大军，还有一万起兵的中军会被隋军打的需要救援呢！这究竟是怎么回事呢？
　　想不明白的李世民叫近传令兵问到：“袭击中军的隋军有多少？”
　　传令兵想想说：“大概有四万人左右！”
　　李世民想想又问到：“左三军那里有隋军杀出吗？”
　　传令兵回答说：“我来时暂且没有隋军出来！”
　　李世民接着问：“你在东门那里看到宋老生亲自出城了吗？”
　　“其中有员隋朝大将看起来象是宋老生，但是因为全身着甲的关系，看不清楚，所以并不能肯定！”传令兵回答说。
　　李世民听到这里，双手一拍说到：“我明白了！原来宋老生想玩声东击西啊！派四万人详攻，真是大手笔啊！”
　　李世民吩咐传令兵回去后，对身后众将传令说到：“花木兰、王天锋！你们马上带一万人救援东门中军！记住！如果左都督的援兵已到，就在战场外面南结阵，准备阻击宋老生的援军！”
　　看到花木兰和王天锋领命而去，李世民对其他人说到：“其他人跟我绕道南山，等宋老生带兵通过就伏击他们！”
　　我看着意气风发，运筹帷幄的李世民，心中一阵感慨，不愧是千古流传的一代明君，有名的兵法大家，宋老生的安排我都没有看明白，知道李世民说出来我才恍然大悟，也许出谋划策，搞点阴谋诡计我很拿手，但在临阵指挥的急智方面，李世民却是不愧他天才统帅的名声啊！
　　就在李世民带着手下三营，一万四千人马埋伏在南山的时候，东门战场却发生着震撼人心的激烈搏杀。
　　不堪忍受李阀士卒辱骂的宋老生，派遣手下两员猛将刘德威和姜大霖，带着四万步卒兵出东门，列成一股股的小型方阵后直扑李渊本阵。
　　李渊见宋老生出城迎战，急忙派唯一一营一万骑兵在大将殷开山的带领下，从侧面直接攻击隋兵，妄图拦腰切断隋兵的阵行，扰乱隋兵的布置。
　　谁料出城的这四万士卒，虽然都是步兵，但均是参加过杨广数次讨伐外域战争的百战精兵，带兵的两员猛将，更是熟悉战阵，了解敌我优劣的将才。
　　刘德威指挥着一股股千人方阵利用长矛弓箭把殷开山的一万骑兵层层阻挡在战场外围。
　　姜大霖却带着其他隋军继续奔袭李渊本阵。
　　李渊看到侧袭的骑兵被阻挡后，又派出唐俭、刘弘基和长孙顺德的每营三千，共九千步卒正面攻击隋兵，企图阻挡他们的进攻脚步，同时命令犹如狗咬刺猬，无从下手的骑兵统领殷开山，令他放弃侧袭隋军的意图，自由找寻隋军的薄弱环节切入。
　　负责阻挡骑兵的刘德威看到李阀骑兵离开战场，知道他们在找寻机会突袭于己的刘德威，丝毫没有支援前面姜大霖的意思，距离李阀骑兵不远，转着小圈，不停改变手下士卒方阵的角度和位置，把殷开山的骑兵防的毫无可乘之机。
　　殷开山看到没有找到隋军阵势的薄弱之处，知道隋军指挥者是个战阵高手，连忙把自己骑兵一分为二，围着战场外围来回奔驰，希望能在奔驰中拉开隋军阵形中的缝隙，好一举突破隋军的阻挡方阵。
　　殷开山尚未找到隋军阵法破绽，战场已经发生很大变化。
　　唐俭、刘弘基和长孙顺德的九千人，因为刚刚成军不久，缺少训练，未经战阵，虽然士气高昂，但比起身经百战的隋军老兵却逊色很多。所以刚刚接触时双方尚能拼的平分秋色，但时间一长，经验不足的李军却在隋军的步步进逼下不能维持阵形的完整，纷纷败退下来。
　　李渊看到这种情况，大吃一惊，连忙派王长阶和裴寂率八千人前去助战，而自己的身边就剩亲兵队长李南天和他手下的三千亲兵卫队了。
　　李渊看到周围兵力不足，急忙派出传令兵到李世民和李建成处搬救兵去了。
　　得知李渊中军危险，李建成在手下谋士王珪的提醒下，也看出宋老生的声东击西之计，为防止宋老生出北门偷袭，李建成只是派手下大将薛万彻带着一万军队前去支援李渊，自己也埋伏在北门，准备偷袭宋老生。
　　不提城外喊杀震天，血流成河，霍邑城中的宋老生看到南门的李世民和北门的李建成都纷纷撤军支援李渊去了，以为自己计策见效的宋老生带着养精蓄锐，被城外喊杀声激起血气的两万五千骑兵，从南门而出，绕道直奔东门，准备侧袭夹击李渊大军。
　　在南山焦急等待的李世民终于等到宋老生带骑兵出城，直奔东门。
　　李世民看到宋老生两万五千大军气势汹汹，杀气震天，知道如果袭其中军，固然能把宋老生的骑兵留下，但自己能够取胜与否，也是五五之数，所以李世民命令伏军不动，准备等宋老生骑兵完全过去再从后掩杀。
　　我听到李世民的命令，心中赞叹，谁说李世民是沉稳无双之人，没有胜算从做最后决战，看现在李世民的指挥意图，分明是在赌博，而且还是胜面少的赌博，因为李世民一旦从后掩杀宋老生的骑兵，凭宋老生久经沙场的经验，知道高速奔袭的骑兵很难列阵对付后面的伏兵，那时他唯一的胜算就是全力冲击李渊的大阵，如果能破开李渊身前的防线，攻击到李渊大阵，那时不论是击毙李渊或者击溃李渊军队，胜利就完全掌握在自己的手中了，如果不能破开李渊身前防线，那宋老生等到李世民伏兵杀到，就回天无力、束手待毙了。
　　果然，等宋老生全军奔袭东门，李世民带着伏兵从后掩杀过来时，宋老生看到李世民的伏兵，没有丝毫停顿，直接驱马前冲，带着两万五千骑兵，犹如破闸洪流，冲向东门的战场。
　　从南门到东门的战场，将近十里的距离，宋老生的骑兵转眼既至，但是刚到战场，宋老生的骑兵就遇到花木兰和王天锋的严阵以待。
　　不论花木兰的南阳军，还是王天锋的护油军，在两年的训练里，一直是当作防守部队而训练的，因为我从来对这些军队的要求就是守住油区，所以没有想过让他们进行主动进攻的训练。这些士兵经过两年的防守训练，再加上花木兰这个战阵宗师的指点，以及我的奇思妙想，现在阻击宋老生的一万步卒，却是对防守无比熟悉的老油条了，不管骑兵步兵，只要他们坚守，相同的人数下基本没有可能击破他们的防线。
　　直到我从后面紧靠李世民看到花木兰、王天锋两人的拦截圆阵，才明白李世民原来进行的并不是胜面太小的赌博，深知花木兰和王天锋防守能力的李世民，派他们前来阻击宋老生，看来是早有预谋，精心准备过的啊！
　　我看到花木兰和王天锋已经做好充分准备来阻击宋老生了，我知道宋老生这个隋末高手死期到了。
　　如我所料，宋老生的骑兵离圆阵尚远，就见急冲在前的几百骑兵身下马匹前腿一歪，轰然倒地，马背上的隋兵飞身前跌而出，被后面疾驰来不及躲避的骑兵踩做肉泥。
　　这段距离也是圆阵中的强力弓箭的射程之内，圆阵中三千弓弩手射出的弓箭，不停落在疾驰骑兵的身上，带出一溜血珠同时，也带走了骑兵的生命。
　　在短短不到一里的距离里，宋老生的骑兵洪流就有将近六千人落马而亡。
　　后面的追赶的我心中暗笑，因为这些东西就是我的奇思妙想之一的简易陷马坑，在阴雨刚休，道路还有些潮湿的情况下，只要把手中兵器往地上泥中一插，使劲向周围扩散一转，一个不深不大只能陷马蹄的陷马坑就完成了，虽然杀伤力不强，但在密集骑兵冲锋的时候，却能利用后续骑兵的冲击力，把落马的士兵和马匹完全消灭，这不，紧靠这些简易陷马坑，宋老生就付出了六千人的带价。
　　宋老生看到这种情况，气的青筋崩出，眼珠子都快瞪出来的时候，花木兰和王天锋的狙击圆阵，终于被宋老生的骑兵洪流正面撞击上来了。
　　勇猛无惧的隋骑兵，在猛将宋老生的带领下，无视圆阵前的重盾长矛，连人带马以生命的带价撞开了圆阵一面的盾矛铁壁，为身后的骑兵开出一条鲜血铺成的道路。
　　花木兰和王天锋心知一万步卒的圆阵根本难以挡住宋老生的骑兵，所以早有安排的他们放开阵势，令宋老生的骑兵横冲直撞冲过圆阵。
　　宋老生带着骑兵刚冲过圆阵，早已等待一旁的殷开山带着五千骑兵迎面疾驰冲锋而来。
　　两队疾驰骑兵终于相撞，顿时血肉横飞，漫天血雨。
　　在殷开山悍不畏死的拼死抵抗下，以及花木兰和王天锋的侧面弓箭远程支援下，宋老生的骑兵洪流终于被阻挡在了霍邑东门战场的外面。
　　李世民这时带着两千玄甲精骑终于赶到，从后掩杀起宋老生骑兵的后军。
　　李世民手持长柄战刀，在左右段志玄和长孙无忌的保护下，冲锋在前，左劈右砍，接连诛杀数十人，玄甲精骑看到主帅如此英勇，士气大增，战意飙升，两千玄甲精骑紧跟李世民的左右，奋力拼杀，以一当十，杀的来不及调转马头的隋军望风披靡，人仰马翻。
　　在李世民、花木兰和王天锋以及殷开山的三面围攻下，宋老生的骑兵部队很快全线崩溃，落荒而逃。
　　霍邑东门战场这时风云突变，看到宋老生的骑兵援军被围困以后，刘德威妄图救援于他，却被殷开山留下的五千骑兵找到机会，趁机冲入刘德威的阵中，冲乱了刘德威的阵形，使得刘德威无暇救援宋老生。
　　而强攻李渊本阵的姜大霖在看到宋老生骑兵援兵被困后，急忙欲收兵回城，却被唐俭、刘弘基、长孙顺德、王长阶、裴寂和薛万彻等李军将领带兵团团围住。
　　最后姜大霖逃跑未果，被刘弘基斩杀，而剩余的万五隋兵看到大势已去，纷纷坐地投降李军。
　　宋老生和刘德威看到姜大霖全军覆没，集合身边军队准备撤军回城，却被李渊派兵层层围困，左冲右突无法冲出层层包围的宋老生被段志玄斩于马上，而刘德威被花木兰亲手生擒活捉。剩余隋军看到军中统领一死一俘，又被李军层层围困，只要束手坐地投降。
　　就在李渊看到胜利在手，传令准备打扫战场的时候，北门传来李建成乘机攻取北门，打下霍邑的胜利消息，李渊大喜之余，命令李世民的右三军留下打扫战场，李渊带着中军进入霍邑修整去了。
　　李渊进入霍邑，城中士卒官员皆跪地请降。
　　李渊下令降者免死，然后出榜安民，接见霍邑官员，另他们去留两便。
　　霍邑官员纷纷投靠李渊后，李渊终于占领霍邑，赢得出兵晋阳后第一场硬仗。
　　此次霍邑之胜，不但破除宋老生对李渊义军的阻截，从此李渊义军西征东讨，可以自由灵活作战，更重要的，是坚定了那些关中墙头草势力投靠李渊的决心，使得李渊在日后不断的战争中越打越强大，等李渊坐领长安后，手中各处投靠之兵，竟达到三十万之众。
　　此时我却陪着李世民在霍邑城外进行战场大扫除。
　　我看着霍邑东门将近十里的范围内，伏尸遍野，血染荒原的惨烈模样，心中不禁有些想呕吐的意思。
　　这是我经历的第一场正式的大规模战争，因为上党之战，敌军不战而降，而西河之战又没有参加。所以看到霍邑东城的惨烈景象，我未免有些伤怀悲痛。
　　此战我虽然算上了战场，参与了战斗，但真正的兵锋所指，刀枪相对的战斗场面我却没有经历，因为我在追击宋老生的时候，应李世民之命在后面带领八千步卒做预备队，最后只是在层层围困宋老生时，在外围指挥八千步卒围成半圈而已，而宋老生也没有从我的防线突破过，所以真正说起来，我还是没有战场拼杀的经验。
　　我看到李世民手下士卒只是在战场上随意挖几个大坑，然后把战场的死尸不分敌我的随意抛到大坑中就地掩埋。
　　我急忙对李世民说到：“世民兄！我军为何把我方士卒和敌方士卒都掩埋在一起啊？”
　　李世民疑惑的说：“一向都是这样啊！每次的战争过后，都是就地掩埋尸体啊！”
　　我解释说：“不是就地掩埋的问题，是我们需要把敌我的尸体分开，再把我军战死的勇士尸体另寻他处掩埋，最好能令人作碑纪念，把战死的将领士卒的名字刻于碑上，令后人纪念啊！”
　　长孙无忌听到我的话，拍拍脑袋说到：“我怎么没有想到这个办法呢！我们一旦如此做，怎怕士卒不奋勇杀敌，拼死向前呢！毕竟名流千古是每个将士的心愿啊！”
　　李世民也双手一拍说：“妙啊！李力兄不愧当世无双的子房之才，竟能想到如此主意！无忌！你马上命令士卒区别对待敌我将士的尸体，我马上去城里禀报大将军！让人清点战死士卒将领名称，令人准备立碑刻名，好让后人得知，我李家将士为了天下苍生，是如何抛头颅、洒热血的拼死反抗暴隋的啊！”
　　李世民说完骑着马，匆匆忙忙的跑回城中了。
　　花木兰含情脉脉的看着我说：“我就知道我的夫君是天下最厉害的人，此计一出，李阀军心凝固，将士视死如归，天下指日可待了！”
　　其他人都一幅看偶像的看着我，看的我一阵飘飘然的快飞起来了。
　　当李渊宣布从李阀晋阳起兵那一刻起，所有战役战死的将士，将在他们埋身的地方刻碑留名纪念的消息一经传出，李阀所有军士欣喜若狂，满城欢庆，不但刚投降的隋军忠心事李阀，就连在霍邑战败流落的隋军也纷纷返回霍邑，加入李阀义军，从此李阀军威更甚，军容更为强大。
　　军碑建成后，李世民更代表李渊在军碑前祭奠一番，这番作为更奠定李世民在李阀军中的威望。





    正文 第十九章 河东功略
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:22 本章字数:5045

        
　　李渊攻克霍邑后，收编霍邑残余隋军，霍邑三将中的刘德威更是投降于李世民的右三军。
　　经过战后清点，霍邑东门一战，李渊七万义军战死一万七千，重伤者四千，轻伤不计其数，其中以李渊中军伤亡最重，一万三千的伤亡都出自中军。
　　宋老生六万长安援兵，加上霍邑一万守军，经此役战死三万四千，重伤两千，其余三万多军队尽降李渊义军。
　　经过十天的修整，伤病尽复的李渊义军乘胜沿河直下河东。
　　八月初，顶着炎炎烈日，李渊八万义军赶到龙门附近时，出使突厥结盟的刘文静终于从突厥回来了，不但带来突厥盟约，而且带来突厥对李渊的支援，突厥大将康鞘利和始毕可汗之子龙卷风突利带领突厥士卒两千，军马一万，赶来增援李渊。
　　李渊接到消息，就在龙门安营扎寨，隆重接待了突厥前来支援的康鞘利将军和突利。
　　这时，李渊在河东的旧属任焕带着手下七千士卒响应李渊的义军，前来龙门投靠李渊。
　　任焕长期任职河东，对河东情况非常了解，为人又富有谋略，任焕对李渊建议说到：关中一带现在起义军蜂起，但是并没有太大野心和实力的势力存在，他们现在都在等待能让他们依靠的强大势力前来，如今李渊举义旗，起义兵，大义在手，大事可成。就劝李渊渡河入关。
　　李渊听从任焕的劝说，率三军经过苦战攻克河东重镇临汾。
　　占领临汾，李渊招降临汾太守，名士陈叔达后，李渊派李建成和李世民的左右三军，兵分两路攻打河东其他郡城。
　　在接下来的半个月里，李建成攻下解良、蒲州二郡，带兵驻扎河东南门。
　　李世民攻下长平和大阳郡，带兵驻扎河东东门。
　　李渊派裴寂带兵两万驻扎河东西门，自己带兵三万居于河东北门，把河东团团围住，准备强攻河东。
　　看到河东危及的河东诸郡文武纷纷投降李渊，而李渊对投降他的官员，不分贵贱，一律加官赏赐。投降官员放下忐忑之心，纷纷为李渊攻打河东出谋划策。
　　李渊对河东围而不打，派使者出使各地义军，前去招降。
　　河东、河西等地义军纷纷投降李渊，关中最大义军首领孙华更是亲自带兵东来渡河而归。
　　李渊封孙华为左光禄大夫武乡县公，兼领冯翊太守，同王长阶、刘弘基一起，带兵两万从梁山渡河，屯兵河西，据河西之隋朝援兵，同时对河东屈突通造成夹击压力。
　　九月初，李渊用尽各种办法，意图让屈突通出城决战，但有宋老生前车之鉴的屈突通，就是龟缩在河东，闭门不出。
　　李渊无奈下，连续三次下令攻城，都被屈突通打退，损失惨重。
　　李世民的大都督营帐中，右三军的诸位将军谋士正在更李世民议论着现在攻城不利的形势。
　　经过一连串的胜利，李世民的右三军不但兵力增加到了三万，手下文臣武将也得到补充。
　　除了原来的六人，我、花木兰、王天锋、段志玄、长孙无忌和候君集外，霍邑宋老生手下猛将刘德威投降于李世民，加上河东英豪于志宁、苏世长和薛收的投靠，现在的李世民帐下才称的上是人才济济！
　　李世民经过几场战争的铁血锻炼，更加显得威武决断了。
　　李世民双目炯炯有神的看着帐中麾下文武，微笑着说：“诸位！大将军攻打河东不利，空坐与此，却毫无计策，不知各位有何看法啊？”
　　刚刚归顺的长平郡丞于志宁沉稳起身说到：“大都督！屈突通凭借手中七万精兵，加上河东城高墙厚，如果他据坚城死守不出，就算我军现在拥有十三万人马，也很难攻下河东！就算强攻而下，也必当损失惨重，无力西图，我认为我们现在应该放弃河东，转而功略河西各地，然后包抄长安，到时坐领关中，大事可定！”
　　李世民听闻于志宁的话，微微一笑，向我来看。
　　我老脸一红，心中不禁愧疚起来。
　　早在霍邑之时，我就提议选一偏军牵制于屈突通，然后择精兵入关直下长安，长安陷落，不但关中势力争相来归，就是屈突通也只能无奈投降了。
　　而我的计策却被李渊和李建成的手下极力反对而不了了之。
　　开始我还不解，后来经过候君集的解释我才明白，原来除了李世民右三军，不论是李建成的左三军还是李渊的中军，都不希望我这个外来人再立功受赏了。
　　从我投奔李阀在晋阳献连环三策，使得李阀安稳起兵后，我慢行军以仁义克上党，献计利用李世民的鲜卑血统克西河，而后支援大量军械给李阀，令李阀军队有可用之兵器盔甲，然后献计刻军碑凝固李阀军心，使得李阀上下一心，将士用命。
　　基本上从李阀起兵以来，李阀的每场胜利，都有我的影踪在其中，而我立的五大功劳，加上我有时在李阀危难之时，带兵前来归顺，功劳簿上重重的几笔，使得李渊大为头痛，都不知道坐领长安后应该如何封赏于我。
　　于是在我献策放过河东，直接出兵河西，直下长安的计策后，为了不让我一支独秀，继续抢占功劳，李渊中军和李建成的左三军文武官员都纷纷反对我提出的计策。
　　后来我才知道，如果放过河东，征河西，取长安的计策是别人提出的，恐怕李渊早就依计形势，西征河西了。
　　苏世长不知这些事情，认真对李世民说到：“大都督！现在军情紧急，形势一触即发啊！
　　金城薛举，自四月起兵反隋，开仓济民，自称西秦霸王，随后攻占陇西、西平、天水诸郡，兵力达十五万之众。
　　七月建都称帝于天水，接着攻克秦州，现在正于隋将唐弼战于河池，等他打败唐弼，抢先攻占长安的话，到时关中再无李阀义军立足之地啊！
　　所以现在大都督要马上做出决定，放弃河东，与薛举抢占长安啊！”
　　李世民听到苏世长的话，叹息说到：“本都督何尝不知现在形势危及啊！
　　本都督也找寻大将军提出此事，但是大将军府长史裴寂反驳说，屈突通拥有坚城雄兵，如果我们一旦不能攻克长安，到时退路再被屈突通所阻，腹背受敌，死路一条。
　　所以大将军坚决认为，我们应该攻下河东后，再去攻打长安，长安倚仗屈突通为援兵，只要屈突通败，长安在外无援兵的情况下，一定会束手投降的！”
　　河东智者薛收冷哼一声说到：“大将军想的到美！以我所见，不出三天，河东、河西的群雄看到大将军无力攻下河东，必定一哄而散，到时关中蜂起之义军，都会对大将军失望，进而支持金城薛举，到时薛举打败隋将唐弼，接受唐弼余众后，夹胜利余威攻打长安，长安必定顶不了多久，那时大将军是继续攻打河东呢？还是撤军返回晋阳呢？大将军不会要去攻打有薛举大军在内，兵精粮足，城高墙厚的长安吧！”
　　帐中众人听到苏世长冷嘲热讽的话，虽心知这时对大将军不敬，但是他毕竟所言有理，众人都失去斥责他的心情，
　　我这时笑笑说：“我们怕什么呢？良禽则木而栖，如果大将军真的一意孤行，非要攻克河东的话，到薛举攻下长安，我们就去投奔薛举，这样的话，等薛举打败李阀，大将军成为阶下囚的时候，我们还可以为大将军求情，免他死罪呢！”
　　帐中众人听到我近乎反叛的话，大惊之下，正欲开口斥责。
　　“住口！”帐外李渊恼怒的声音响了起来。
　　见到李渊黑着脸大踏步进来，身后跟着中军的几个近臣。李世民带着帐中众人都纷纷跪下去，准备为我求情。
　　我看着黑着脸的李渊，冷笑着说：“住口？大将军！我今天是非说不可了。
　　大将军一意孤行，为与手下挣功，明知河东多留无益，仍然滞留不前。如此行为，失却天下义士之心，大将军如何成就大事。
　　等薛举大破唐弼，占领长安，到时屈突通定会投降薛举，到时大将军只能无奈退兵晋阳。
　　那时晋阳北有刘武周、西有薛举，大将军除了阶下之囚，还能如何自处呢？”
　　李渊气的胡子乱翘，五窍生烟，气愤的说：“李力！你难道就不怕死吗？竟敢出次寻死之言！”
　　我讥笑说：“大将军继续滞留与此，大家都难逃一死，晚死早死有何区别呢？”
　　李渊气的指着我：“你！你！……”的说不出话来。
　　李世民众人纷纷向李渊磕头请罪，希望能绕我一死。
　　裴寂等李渊近臣指着我大骂，叫来帐外士卒要斩杀与我。
　　李渊对我怒目而视，我毫不畏惧坦然对视。
　　就在帐外士卒准备把我拿下，斩头示众时。
　　李渊突然转怒为笑，摆手示意士卒退下后，对我深深鞠躬施礼说到：“李司马不愧义士之名！谏直言而不畏生死！如果不是听闻李司马今日所言，李渊险些酿下大祸，李渊在此代表李阀千万人感谢李司马的坦言直谏！”
　　我看到李渊突变的表情，连忙对李渊说到：“李力不敢受大将军如此大礼！李力身为李阀下臣，自当为李阀排忧解难！忠义直言！”
　　李渊听到我的话，大笑连说：“好！好！”
　　李渊接着把跪地李世民等人扶起来后，大笑对李世民说：“我儿有李力司马辅助，当有威功。切记！定当重用李司马啊！”
　　接着对众人说到：“本将军决定！派唐俭、长孙顺德两人领兵四万牵制屈突通，其余众将跟我渡河西征，直下长安！”
　　李世民等众人听闻李渊英名决定，欢呼不以。
　　李渊训斥裴寂等人说：“懦夫之徒！几败乃公事耳！”说完拂袖而去。
　　裴寂等李渊近臣被训斥，都怨毒的看了我一眼后，跟着李渊走了。
　　李世民等看到李渊离去，李世民笑笑对我说：“李力兄！你是不是看到家父来到营帐之外，才故意说得那番话啊？”
　　我擦擦额头冷汗，拉过花木兰说：“是啊！我听内人说帐外有数人在偷听，我想这个时候在这里偷听而士卒又不示警的人，除了大将军还有何人，就说出刚才那番话，期望能点醒大将军！”
　　候君集这时笑笑说：“李司马！如果大将军继续围攻河东，等薛举攻克长安，你是否真的归顺与薛举呢？”
　　李世民不悦的说：“君集！你怎么能怀疑李力兄呢？李力兄如果像关中那些墙头草一样，等看到长安所属以后再投靠，就不会在我李阀危难之时就前来相助了。”
　　长孙无忌这时也笑笑说：“我看李司马像个职业赌徒，根本像在压大小。
　　等长安稳定后投奔，就像压大小，赢也不能赢太多筹码。
　　提前选择投奔李阀，就是在买豹子，一旦李阀成就大事，那李司马赢得就不是一倍两倍了，就是上百倍千倍的赢了。”
　　我听完长孙无忌的话，开玩笑的说：“听无忌兄此言，我感觉投奔李阀真如无忌兄所言，是在压豹子呢！”
　　帐中众人闻言哄然大笑！
　　这天夜晚，李渊用疑兵之计，留下东南西北四大营帐，命唐俭和长孙顺德二人在每天在营帐内摇旗呐喊，疑惑屈突通。
　　李渊本人带领九万兵马，西渡入关中，准备攻取长安。
　　既入关中，关中门户潼关和潼关附近的关中大粮仓承丰仓不可不取。
　　由于承丰仓和潼关原来的守卫重兵，全部调走镇压各地起义军。李渊花费很小的带价，很快占领了承丰仓和潼关。
　　李渊接着把军队一分为三。
　　命李建成的左三军镇守潼关和承丰仓，负责阻挡中原隋朝援兵和屈突通可能派出的援救长安的援兵。
　　李世民的右三军沿渭河北岸西进，迂回包围长安。
　　李渊的中军沿渭南直接扑向长安。
　　就在李渊进军关中的时候，关中的形势也剧变起来。
　　原先李渊派往关中联系李阀族人和旧属的李秀宁和柴绍，听到李渊渡河直奔长安，就说服了关中大豪何潘仁、李仲文、何善志、丘师利等人，聚众万三千，起兵呼应李渊。
　　李渊族弟，李阀第一高手李神通，和自己的至交好友，长安大侠史万宝等人也起兵响应，聚众万余。
　　李渊女婿段纶，也在蓝田起兵，聚众万余。
　　这些李阀势力，不但牵制了各地隋军，而且暗中联合许多反隋势力，准备接应李阀的西征关中大军。
　　但是薛举也不是一个笨蛋，他也派手下谋臣在关中联系自己昔日好友同僚，准备抵抗李渊的西征大军，拖延李渊前进的步伐，好让薛举有时间击溃唐弼，挥军长安。
　　安定、北地两郡太守均是薛举昔日好友，就聚众而起，一面拉拢起义军加入薛举阵营，一面准备抵抗李渊西征大军。
　　李秀宁、李神通和段纶这些李阀众人，当然不会看着薛举的人在关中聚众生事了。
　　于是，在李渊刚刚度过渭河，李阀在关中的势力和薛举在关中的势力，加上隋朝在关中的军队，三方噼里啪啦打了不停。
　　可是安定和北地太守都是文官出身，手下又没有得力的武将，虽然聚兵不少，但比起李神通、段纶、李秀宁这些身经百战的将门众人，却全然不是对手。
　　等李世民渡河渭北，兵至冯翊时，薛举在关中的内应已经完全溃败，李秀宁、李神通和段纶三人，已经帮扫平李世民的进军障碍，就等李世民驱兵直入呢！





    正文 第二十章 攻克长安（1）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:22 本章字数:5828

        
　　山河千里国，城阙九重门，不睹皇都壮，安知天子尊。
　　文物荟萃，千秋帝都。长安位于有“八百里秦川”之称的关中平原渭河南岸，周、秦、汉、西晋、前赵、前秦、后秦、西魏、北周、隋均建都於此。
　　南是秦岭山脉中段的终南山，重峦叠嶂，陡峭峻拔，成为南面的天然屏障，有“重峦俯渭水，碧嶂插遥天”的磅礴气势。
　　北则有尧山、黄龙山、嵯峨山、梁山等构成逶迤延绵的北山山系，与秦岭遥相对峙。
　　在这些山岭界划出来的大片沃原上，长安城雄据其中，泾、渭、刿、灞、澧、涝等诸水宛如晶莹闪烁、流苏飘荡的珠串般环绕萦回，形成“八水绕长安”之局。这些河流犹如一道道的血脉，既给长安提供丰富的水源，也使长安充满活力。“秦中自古帝王州”，正因种种战略和经济上的有利条件，自古以来，长安便得到历代君主的垂青。
　　秦始皇赢政以之收拾战国诸雄割据的乱局，开创出中央集权大一统的局面。到西汉张骞两次出西域，开辟了长安至西域的丝绸之路，促进东西方经济和文化的交流，长安更升格为国际级的名城，联结中外文明的纽带。其况之感，只有东都洛阳堪与比拟。
　　隋朝建立后，创建新都，名为大兴。唐代继续沿用大兴为都城，更名长安，取其“长治久安”之意，并不断修建扩充，使之更为宏伟壮丽。
　　大业十三年，公元617年九月中旬，李世民带领两万五千精兵，西渡渭水攻打河西、渭北等地。
　　河西豪杰听闻李世民进军长安，纷纷蜂拥而至，投奔义军。
　　河西冯翊、高陵、泾阳、池阳等郡，李世民大军一到，守城官吏士卒纷纷倒戈。
　　在没有遇到丝毫抵抗的情况下，李世民只用短短八天时间，接收河西六郡，兵力激增到九万余人。
　　李世民攻下河西重要官仓—新丰仓后，得到足够粮草的李世民挥兵西渡渭水，攻打渭北。
　　攻打渭北的军事行动更是迅速，因为李秀宁、柴绍、李神通和段纶这些李阀内应在打败薛举内应后，就盘踞在渭北一带等候李世民的大军。
　　在渭北李阀内应的接应下，李世民很快占领渭北武功、新平、扶风三郡。看到再向西就是薛举大战唐弼的战场，李世民修整兵力，渡河南下，在长安西的咸阳旧址屯兵驻扎，等候李渊的命令。
　　此时李世民的右三军，汇合李秀宁等人的军队后，拥兵十七万，更加上史万宝、庞玉、房玄龄、诸亮和陆德明等文武豪杰的加入，使得李世民势力膨胀极快，而日后天策府的班底在这时也聚的差不多了。
　　就在李世民功略关中各地的时候，屈突通见到李渊分兵长安，急忙带五万精兵回救长安，没有想到在潼关被李建成施计前后夹击，全军溃败，最后只带五千余人逃回河东。
　　李渊闻知屈突通援兵以败，大喜，命李建成带兵围攻长安。
　　李建成留手下大将薛万彻带兵两万留守潼关，自己带剩余兵马前去长安。
　　十月初，李渊命李世民在李神通的帮助下，带兵七万驻扎长安西金光门不足三里处，从西面围困长安。
　　李建成得段纶之助屯兵六万长安南明德门外，围困长安以南。
　　李渊在李秀宁和柴绍得帮助下，带中军十万盘踞于长安东的春明门，三面围困长安。并派七千水军巡游渭水，威逼长安以北。
　　李渊围困长安，却并不愿强攻于它。
　　长安城防御体系分三层，分别是最外围得外郭，内城得宫墙和最后得皇宫防御城墙。
　　长安经十几代帝王修整，三层防御体系的城墙都高达十四米，宽也有四米左右，足够骑兵在城墙上来回飞驰。而各种活水护城河更是难以跨越。
　　长安城内无数的官仓，数不尽的兵器军马，使得长安随时可以武装起二十万全身披挂的士卒，抵御入侵。
　　再加上杨广拼命囤积的各种守城利器，想要攻下长安，李渊需要付出极大的带价，还要在内应的帮助下才能行通。
　　曾在长安任职数十年，深知长安防守威力的李渊，当然不愿强攻长安了。
　　李渊从温大雅之计，派刘文静为使者，进入长安，意图和平接受长安。
　　此时长安的留守是杨广之孙，已故太子昭季的幼子，年禁十三岁的代王杨侑。
　　十三岁的代王杨侑还是一个孩子，能知道什么，故此长安的实权把持在杨广任命的代王杨侑的四大辅臣，京兆尹文升年、左神武大将军阴世师、金吾大将军汤卫和尚书右仆射骨仪的手中。
　　长安城内，从得知李渊放过河东，西渡渭水，直奔长安后，整个城内笼罩着紧张，暴虐的气氛。
　　文升年等人为防止长安城中李渊内应之人，对长安的官吏豪强进行了一系列的血腥清洗，以往和李渊关系交好的官员，李渊旧属、同李阀有关联的豪强地主们，纷纷被抄家灭门，使得城中现在血雨腥风，所有人都战战兢兢的说话做事，生怕被文升年等人找到把柄而连累家人。
　　刘文静受命出使长安城内，在长安留守禁军的指引下，来到皇宫太德殿觐见代王杨侑。
　　在太德殿左右散布彪悍禁卫的虎视眈眈中，刘文静对殿内上座一位身穿黄袍，紧张颤抖的代王杨侑鞠躬开门见山的说到：“下臣刘文静，代大将军李渊觐见代王殿下！
　　杨广无道昏君，大将军举义兵是为匡辅帝室，大将军愿拥戴代王为帝，造福百姓。
　　望代王能开放城门迎大将军入城，长安城内官员一律官加一级，往事概不追究！”
　　“住口！”刘文静话刚说完，杨侑身旁文升年怒声说到。
　　文升年看着一脸平静的刘文静，怒声说到：“圣上同李渊有同襟之亲，一向待他不薄，李渊为一己私欲，兴兵造反，罪不可恕，我等安可于反贼相对。”
　　说完不等其他人说话，就叫人赶走了刘文静。
　　刘文静看着殿中几个重臣脸色不一的神情，心知这些重臣并不同心，只要兵威强压之下，肯定有人为了保命投靠大将军李渊。
　　一念至此，也不多话，跟着禁卫就走了。
　　李渊从刘文静口中得知城内之人的心思，就传令三军，约定明日清晨一起强攻长安。
　　长安北金光门外的李世民营帐中，李世民、我和房玄龄交谈正欢。
　　坐在李世民右侧的房玄龄是一个四旬左右，有着儒雅文生风气的清瘦儒生。
　　李世民刚刚接到李渊的约定攻城命令，他沉稳的对我们说到：“刚刚接到大将军的令箭，让我们明日清晨同时强攻长安！”
　　房玄龄早有所料淡笑说到：“杨广虽然无道，但在用人方面还不致于昏庸到底，长安那些有野心的官员已经全部被杨广带到江都，现在长安所留，都是对杨广愚忠的耿直之臣，长安非强攻难破啊！”
　　我闻言仔细一琢磨，还真是这样，江都政变，杨广所带官员皆反，而长安在李渊攻破了，徇城自杀的人还真不少，看来房玄龄不愧李世民所评价，有知人善用之能啊！
　　李世民说到：“长安城高墙厚，易守难攻，想攻克长安，就我们现在二十多万的兵力，没有两个月时间，难啊！”
　　我笑笑说到：“不须那么长的时间，文升年虽然对长安血腥清洗，铁血高压，但是反隋之火岂是用血可以清除了，除非文升年杀光长安城中之人，否则肯定会有仗义之人内应大将军的义军的。
　　长安城中虽多愚忠杨广之人，但心忧己命的人也不少，只要我们攻破外郭，兵压宫城，到时一定有人不堪威压，开城门迎接我等义军的，到那时，只剩小小皇宫的长安，除了投降，还能怎么办呢？
　　我想这个时间不会超过一个月的！”
　　房玄龄说到：“大都督忧虑的可是薛举！”
　　李世民苦笑着说：“是啊！薛举和唐弼大战于河池，如果在我们攻打长安的时候，薛举击败唐弼，到时薛举东来，我们应该如何应付呢？”
　　房玄龄笑笑说：“大都督不必忧虑，薛举虽然兵强马壮，但唐弼为人谨慎，又是有名的防守名家，再据河池坚城之利，薛举想战胜唐弼，不是一朝一夕的事情。
　　唯一可虑的，就是我们占据了关中各地大粮仓，使得唐弼粮草不足而溃败，但是只要我们暗中资助唐弼粮草，薛举休想在短时间内战胜唐弼！”
　　我听到房玄龄的援敌之策，受到启发的说：“薛举起兵金城，定都天水，那里没有太大的屯粮官仓，我料想薛举粮草也不会太充足，我们既然控制着关中几大粮仓，我们可以同时向薛举和唐弼两方供粮，不但可以让他们自相残杀，不能分手对付我们义军，而且我们通过粮草供应，就能控制他们双方的胜利根本，到时我们想那方面赢，就断另一方面的粮草。如此以来，他们的胜负就掌握在我们的手中，等我们拿下长安，就可随意对付他们了！”
　　李世民闻言我和房玄龄的妙计，大喜说到：“好计！如此我就禀明大将军，资助薛唐二人粮草，让他们无暇分兵于我军。”
　　李世民吩咐我们准备明天的攻城战斗后，去跟李渊写信去了。
　　我和房玄龄相互敬佩一笑，拱手离开了。
　　我边走边想，这个房玄龄还真厉害，不但聪慧机敏，而且天文地理，琴棋书画，无一不精，更写一手好文章，特别是他的书法，被军中众人称赞不以，所是草书功力，当世无人能比。
　　可惜的是，我就是看不懂房玄龄写的那些草书。
　　不过，我让房玄龄给我写了上百篇文章，印上他的印记，准备带到现代去卖钱。
　　说实话，现在我在李阀领地的各郡库房内，放置了许多各种珍贵文物古董，等着什么时候有时间去洛阳，带到现代时空呢！
　　不但如此，我还应现代军委要求，把我经历的各种战争场面，用特制的摄像机器，全部录制下来，准备回去剪接成电影，在军中播放，让和平时代的军人们，感受一下古代冷兵器大规模战斗的冷酷，我还特地对李阀所有人进行特写，准备剪接成电影后，看能不能回去开个发行公司发行一下，说不定就拿下什么奥斯卡等一类的各类奖项呢！
　　除此之外，我让爸妈联系现代各地厂家，成产一批只有名称和用法的古朴造型各种现代生活用品，准备在打下长安后，在长安开一家生活百货超市。这些东西现在就存放在南阳，就能打下长安开张了。
　　想到现代时空，我不禁想到一晃来到这里已经三年多了，虽然中间我回去过现代空间我的家里，但是爸妈现在已经是拥有几十亿资产的大富豪，更开了一家以盛唐为名的集团公司，把江城超市交给家中亲友打理后，在省城郑州开了一家以卖唐初古董字画为营生的连锁店面，还用我带回的种种唐初信息，盛唐连锁酒楼，盛唐客栈。盛唐服装，在国家的扶持下，现代空间的各行各业充斥着爸妈的盛唐之风，渐渐有反古的趋势。盛唐武馆在我带回去的一些浅显武功秘笈的大力支持下，更是风风火火，更别说盛唐资源公司在我运用回去石油的帮助下，减轻不少国家的石油资源紧缺了。
　　我虽然有些想爸妈，有些想家，但是任务在身，我只能等到李世民势力稳定下来才能回去洛阳一趟。
　　原先我准备等各地采油区和贵金属开采区步入正规，就准备回去现代时空，再也不过来了，因为一个没有现代各种精神垃圾的时空实在太无趣了，但是在我拥有花木兰这个红颜知己后，我的想法改变了，因为这个我心爱的女人，我准备在这个时空呆上几十年，一直等到她慢慢变老，远离我而去，我才能放下牵挂之心，离开这个时空。
　　想到花木兰，我心中一暖，加急脚步，走向我的营帐，因为这个时候，花木兰正在我的营帐，等待着我的回归。
　　……………………………………………………………………………
　　清晨的长安城外，这个千古名城在晨阳的照射下，显得分外庄严肃穆，但今天这份庄严肃穆，却被震天的喊杀之声完全破坏，整个长安西门，只剩天地肃杀之气和战场上敌我双方的生死较量。
　　金光门不远处，李世民在近卫亲信长孙无忌和李冬的保护下，安坐马上沉静的看着前方激烈的战斗，他身后的十几匹军马上，坐着右三军的文臣，我也在其中，其他的武将，包括李世民的族叔李神通，都去指挥士卒攻城去了。
　　我热血沸腾的看着前方的战场，攻打长安这千古难见的战斗景象，勾起我心中对历史的眷恋和神往。
　　李世民的本阵坐落在一个堆砌的土丘上，三千玄甲军，两千亲兵，加上我的五百亲卫，五千五百精锐骑兵构成这里的防御体系。
　　李世民的周围，军容鼎盛、旌旗似海五万李阀义军，排列着整齐的队形，正紧张注视着前方的战斗情况。
　　由重盾兵，弓兵和工程兵组成的前锋营，在身后不远骑兵的保护下，正在奋力向前。
　　正前方一百多架挡箭铁牌竖车正阵列在金光门前，它们后面隐藏的一千余的神射手正与墙头隋兵互射，掩护着其他兵种的进攻。
　　一辆辆比城头略高的临车上，高悬的箭屋上，几百神射手正在阻击隋兵射手。
　　在蒙冲的掩护下重盾兵正在保护着冒着箭雨埋填城墙下护城河的工程兵。
　　而在这些激烈交锋士卒的身后，投石车在把一块块大石弹射上城墙。
　　长安西门的城墙上也有大石不停落下，巨大的石头不但摧毁各种攻城器械，也同时带走一条条鲜活的人命。
　　在付出一千多人的带价后，李世民军队终于把长安北金光门附近一段护城河填死，李世民终于进行登城进攻了。
　　叮叮叮叮！李世民鸣金收兵的声音震响战场。
　　留下一地尸体，十几辆各种攻城器械、无数弓箭武器的李世民前锋营完成任务撤退了。
　　咚咚咚咚！战鼓敲响。
　　日正中午，战鼓声敲响后，进食完毕的李世民军队，推起各种攻城器械，在各级将领的带领，开始对金光门左右长长一段城墙进行登城作战了。
　　除了上午显身的铁牌竖车、临车、投石车外，这次攻城之战多了云梯、楼车、冲车这些攻城必备的器械。
　　几百辆各式铁牌竖车、临车和投石车缓缓开到金光门前，吸引并掩护着战友的进攻。
　　一阵士卒扛着云梯，奋勇向前，把云梯靠在墙边，口中咬着、腰里别着各式钢刀，拼死向上攀爬着。
　　在城头滚油、飞矢、滚木和大石的连续打击下，不时见到攻城士卒惨叫一声，跌落城下，再没有爬起来。
　　就算有士卒爬到城头，也被城头严阵以待的隋军乱刃分尸。
　　几十辆楼车同时靠向城墙，楼车中隐藏的几百军中好手乘机登上城墙，同城墙上的隋军展开拼死搏斗，期望能给云梯上的兄弟带来登上城楼的机会。
　　隋军早以有人等待着楼车上的好手，长安隋军第一高手，禁军都尉陈松带着手下隋军，迎上乘楼车登上城头的李军。
　　几百李世民军中好手，在寡不敌众的情况，被城头蜂拥而止的隋军层层包围，最后力战而死。
　　而在金光门堵死的情况下，撞击城门的冲车也没有任何进展。
　　李军战鼓声从高昂转变成低沉，听到声音的李军士卒纷纷撤退，又留下一地残骸和散落的各种军械。
　　第一波刚刚退去，第二波早以准备好的攻城士卒推着各种器械嗷嗷嚎叫着向城头涌去。





    正文 第二十一章 攻克长安（2）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:23 本章字数:6236

        
　　看着长安西金光门上隋军工程兵来奔跑不断把滚木、滚油、飞矢、大石等运向城头，补充着刚才战斗的隋军消耗。
　　城下了李军第一波攻城士卒惨烈的撤退，而第二波攻城军队猛烈前攻，使得隋军应接不暇，消耗隋军的神情、气力以及不高的士气。
　　我这时奇怪的问李世民说：“世民兄！我们为何只在这么短的城头，派这么少的人攻城呢？为什么我们不多填一段护城河，全力攻城呢？”
　　李世民沉静的说：“因为我们的骑兵只能保护这么短城墙下的各种攻城武器不被长安城中隋军偷袭！”
　　我身旁的李世民幕僚诸亮呵呵笑笑对我说到：“听李司马所言，就知李司马是攻城的门外汉！”
　　看到我不解的神情，房玄龄解释说：“因为宋老生和屈突通带出大量军队，再加上唐弼带走的军队，长安的正规军不超过三万，就算隋军现在拉壮丁，能不能集合十万军队还是个问题。
　　大将军和左都督那里，隋军都要派大量军队守卫，而北门虽然无人进攻，但是七千水军也不能无视，隋军至少要派一万人守卫再那里，那么西门现在的隋军绝对不超过三万。
　　再加上隋军怕我军突击城头，在城头各地至少要派上几百人守卫，这样的话，金光门的隋军，也就两万出头。
　　如此一来，隋军守军肯定不足，只要我们稳健分批攻城，疲其军士，相信隋军撑不了多久的。
　　但一旦我们激烈攻城，放大攻城面积，既有可能给隋军可乘之机，烧毁我们的攻城器械，那么我们就得不偿失了。”
　　李世民听到这里，接着说到：“我把攻城士卒四千为一波，每天八次不分昼夜轮流攻城，凭金光门的两万守军，不出半月，定然防守不住了。”
　　李世民指着现在攻城的士卒说：“我还命几位将军每天轮流一次攻城，用来消耗隋军力量，希望他们退守宫城时也没有足够的兵力吧！”
　　听到这里，我完全明白了，原来李阀不是没有能力一下攻克长安外郭，而是一次攻克外郭后，大量兵力退守宫城，这就对李阀很不利，他们现在是在消耗长安守卫力量，希望以硬拼的形势，使得隋军在守卫外郭时也兵力不足，到时使得李阀有足够的实力威慑长安城内官员，使他们能趋于压力而投靠李阀。
　　我想想不解的问：“如此以来，我们需要付出多大的带价啊？”
　　李世民略以沉吟说到：“我攻克金光门大约需要付出三万人的带价，其他门我就不是太清楚了。”
　　三万人！这个带价太大一点了吧！再算上李渊和李建成的损失，那不是十万人要埋尸城下。
　　不行！损失太大对李阀没有好处，对李世民也没有好处啊！
　　一念至此，我对李世民说到：“世民兄！看来我要拿出我的祖传之宝，助世民兄减轻损失攻克金光门了。”
　　说罢我转头对恭立我身旁的郝辽说到：“郝辽！你把我营帐中的七八两个号码的大箱子抬过来！”
　　郝辽领命而去。
　　李世民奇怪的问到：“李力兄！你有什么祖传宝物能帮我攻克金光门啊！而且必须能消耗隋军大量的兵力！”
　　我神秘笑笑说：“世民兄知道我为何叫震雷公子吗？”
　　李世民摇头不语，而其他人都好奇的看着我，我知道他们对我神秘之处也充满好奇！
　　我故作深沉的说到：“马上大家都能看到我的祖传宝物的厉害了！”
　　不久，郝辽带着十几个人，搬着沉重的木箱走了过来。
　　我打开木箱，在李世民众人惊叹的目光中，把一堆精密美观的精刚零件慢慢的组装在一起。
　　接着，一个七十五公斤中，带两个巨型车咕噜的重机枪就出现在众人眼前。
　　我骄傲的向众人展示它说到：“这就是家族传起来的至宝，有仙家神兵之称的连环暗器发射装置。
　　它在一盏茶的功夫，能发射出近千的暗器，射程三公里，威力巨大，只要被它射出的暗器击中，基本有死无活！”
　　我大话连篇的糊弄着李世民这些状似小白，对军火一无所知的古代名人。
　　房玄龄看着我抚摸着的巨大玩物，怀疑的问：“这个笨重的大铁家伙，真的如李司马所说的那么厉害吗？”
　　我一听十分气愤，这重机枪可是XSJ16式啊！中国最新研制出来的机枪，在现代空间还处于保密阶段，只有少数特别部队才装配的有，如果不是我死皮赖脸的跟特种部队的队长大人死蹭，我还弄不到这么好的武器呢！
　　我热切的抚摸着手中重机枪的枪身，神情的说到：“16啊！都是我对不起你，不但让你在箱子里窝着不让出来，而且让那些有眼无珠之人看不起，怀疑你的威力，这都是我的错！”
　　我话锋一转，热血沸腾的说：“16！让我们并肩作战，让那些无知之人开开眼界！”
　　我故意不看房玄龄微红的老脸，拿起另一个箱子里的一连串机枪子弹，安装好以后，调试好枪架和准星。瞄准金光门上正在下城头下射箭的弓箭手，扣动扳机。
　　哒哒哒哒！一连串清脆的枪声传出，身旁是迸裂而出的子弹壳，枪口冒着火药摩擦而起的青烟火。
　　远方墙头的弓箭手应声而倒。
　　我接着对墙头各地的隋军开枪进行屠杀。
　　一盏茶功夫过去，数百弯弓待射的弓箭手，手持长矛正欲攻击云梯上李军的隋军，还有正紧张等待袭击楼车上李军的隋军好手，纷纷饮恨我的重机枪不足千发的子弹之下。
　　墙头隋兵看着突然倒地不起或惨痛哀嚎的兄弟，齐齐一惊，手下不禁一慢，就这会功夫，不少李军爬着云梯或乘着楼车就冲到城头，虽然最后还是被隋军打退了，但隋军却也付出了极大的损失。
　　李世民愣愣的震惊看着我的重机枪，房玄龄喃喃的呆叫到：“千古凶器！千古凶器！”
　　其他人也像看妖怪一样看着我和静静矗立在那里的重机枪。
　　李世民反映过来，突然抓住我的肩膀，急切的问：“李力兄！你的这件祖传宝物可以仿造出来吗？”
　　我一听乐了，不愧是战争狂人啊，看到好武器就想到仿造装备全军，可惜啊！这是什么东西，现代社会的高科技产品，就连二十世纪最后几年都造不出来，别说现在了。
　　我装模作样的黯然说到：“这时我据说是鲁班弟子的先祖制造的，我想尽办法都没有制作出来，而且先祖制作的暗器不多，用来偶尔攻坚可以，但是想经常使用，就是很难了！”
　　李世民听完，失魂落魄的说：“真是可惜了，我看刚才李力兄组装它时经手的上百精密部件，就知道这个东西很难仿造了。”
　　长孙无忌也说到：“是啊！没有想到李力兄的祖上居然是匠圣鲁班的弟子，听说匠圣大人曾造可载人在天上连飞三天三夜的巨大飞鸟，相比做出此等凶器也不是难事！古人智慧，真是深不可测啊！”
　　房玄龄也叹息到：“始皇帝焚书坑儒，不知烧毁多少名家传世之结晶啊！”
　　候君集突然严肃对李世民说到：“大都督！此等凶器，威力过于骇人听闻，应当充入国库，不可使它流落民间，它流落在野，乃危害甚大的祸事啊！”
　　我听到候君集的话，心中暗骂这个小子，虽然重机枪的确严重威胁着皇帝的存在，但是我不是说过弹药不多，不能持久吗？你这个小子交什么真啊！
　　李世民认真思考一会，看到我渴求的神色，笑笑说：“李力兄既然说它不能仿照，而且暗器不多，那等暗器一旦用完，就是废铁一堆，要它何用呢？既然此物是李力兄祖传之物，君子不夺人所爱，我们还是把它留给我们的李司马吧！”
　　我急忙感谢的说到：“多谢世民兄的成全！”
　　候君集退而求其次的说到：“既然如此！大都督可派人对此件凶器严加看管，并请明匠看看是否真的不能仿造，而且暗器必须放置大都督的营帐内，怎么使用由大都督决定，直到暗器使用完毕，才能把凶器交还给李司马！”
　　我台阶我赶紧下，生怕李世民一会反悔，而且我才不信现在有工匠可以仿造重机枪，那么现代的各种科学家可以直接还乡种田去了，还研究什么科学，还没有古代工匠厉害呢！
　　李世民见到我答应，急忙对身边诸人以及周围将士下达封口令。
　　这时李军的第二波攻城结束了，第三攻城即将开始，而今天负责攻城的将军庞玉，决心在此次乘楼车带李军中真正的高手登城一战了。
　　……………………………………………………………………………
　　“轰！”冲车像怒龙撞击在城门处，发出震耳欲聋的一下巨响。李军又猝然发动另一次狂攻。
　　长安金光门一段短短的城墙，在李军的拼死进攻下，被投石车和冲车已经打破两处坍塌的缺口，但被隋军用大石、巨木堵住，而别有用心的李军也没有过多的利用坍塌城墙中的破绽。
　　城头、城外满山遍野都是松油火把的亮光，耳中听到的只是震天的喊杀声。
　　墙头伏尸处处，殷红的鲜血流满焦黑的城墙，慢慢变成干涸的漆黑血迹。
　　城外更是遍地死尸，血流成河。
　　天上密云重重，星月无光。
　　金光墙头火把猎猎高燃，染得一片血红，眼前所见有如人间地狱。
　　一座楼车刚在前方被推得倾跌开去，连上面的李军倒在城外地上，也不知跌伤压伤了多少人。
　　李世民乘马傲然而立在高高土丘的行军大营的前方，俯视着战场的攻城形势，不断通过传讯兵发出各种命令，一派指挥若定的统帅气度。
　　我打着呵欠乘马走近李世民。
　　这已经是攻城的第十二天，这一段时间里恐怕最疲劳的就是我了，自从我显摆过重机枪的威力后，我就受命在李渊中军、李建成左三军和李世民三个城门不停的来回奔波，带着重机枪在东西南三门阻击着那些隋军神射手和军中高手们。
　　这十几天来，我是起的比鸡早，干得比牛多，睡的比狗晚，虽然锦衣美食不绝，但这些物质享受怎么能补偿我耗费的精神损失呢？于是李渊答应，在攻破长安后，优先让我挑选俘虏的长安官员的娇妻美妾，外带他们的妹子女儿之类的美女，用来补偿我的精神损失费。
　　当我黑着眼圈，毫无精神的走到李世民的身边。
　　李世民笑笑对我说：“李力兄为何不多休息一会啊！”
　　我无奈回答到：“休息什么啊！一闭上眼，想起的就是战场上的处处伏尸，听到的就是震天拼杀的声音，怎么能睡得安稳啊！”
　　旁边长孙无忌取笑的说到：“李司马看来没有统领全军，傲视疆场的命啊！你看像庞玉、王天锋这些军中大将，战斗一天，鲜血遍身，躺下就能睡着，这才是大将之才啊！”
　　我自嘲的说到：“我还真不是打仗的料，看到那么多士卒排成阵行，一圈一圈的转，我就有些头晕，我还是做我行商这份很有前途的工作吧！顺便帮世民兄出谋划策一番就好了！”
　　众人听到我自嘲的话，齐声哄笑起来。
　　我知道我最近一段战场的不适应表现，不但让对我甚感忌讳的李渊父子放心下来，更使得他们更加的信任于我，毕竟一个不适应战场的心腹谋士，比起一个手握军权的心腹将领更不值得担心。
　　鸣金收兵的战鼓响起，一波攻城士卒匆忙退却，新的一波战士又冲了上去。
　　李世民看着城墙上越来越稀少的守卫隋军，豪兴大发的说：“隋军损失惨重，守卫兵力不足，估计破城就在今日。
　　最新统计表明，在这十二天里，隋军损失在七万左右，就算他们补充了新丁，不但战斗力下降许多，而且士气全无，如果不是还有禁军的强力压制，恐怕早就反出长安了。”
　　候君集叹口气说：“虽然在李司马的宝物帮助下，我军损失减少，但是还是付出近八万左右，更有大批将领在战场上殉命。
　　义军首领孙华，第一天攻城就乘楼车登上城头力战而死。
　　十二天来，我军仅都尉就战死六十余人。
　　神武大将军李神通登上城头，亲手斩杀长安隋军第一高手陈松，但是也身受重伤，没有一段时间修养，难以与人交手了。”
　　我听完暗暗咋舌，这些天我把精力都放在用重机枪阻击隋军上了，对战场近况不是太了解。但万万没有想到战场形势居然残酷到这种程度，李神通身为李渊族弟，更有李阀第一高手之称，居然都登城作战，而且伤重难愈。看来战况的确不是很乐观啊！
　　我不由心中庆幸，我早在攻城以前，就把花木兰编入我的亲兵卫队，没有上战场作战。要是花木兰上战场，不要说有些意外，就是又什么碰上，我到时还不心痛的哭啊！每次我看到花木兰如玉娇躯上的点点战场旧伤，就有一种怜惜悲痛的感觉，如果再让她添上新的伤痕，我到时还不找个地方自杀去啊！连自己的女人都不能保护，我这个拥有高强武功加上威力无匹武器的现代高手，还活个什么劲啊！
　　就在我胡思乱想的时候，战场上响起震天的欢呼之声。
　　我抬眼望去，金光城头的隋兵在缓缓撤退。
　　一个传令骑兵飞驰而来，狂喜的对李世民说到：“禀告大都督！左三军大都督麾下猛将雷永吉，在长安南明德门上，斩杀隋军统帅—左神武大将军阴世师，隋军军心涣散，正撤退往攻城，大将军命全军进攻，希望能在隋军退入宫城以前全歼隋军！”
　　“好！”李世民大喜高声叫道。
　　“无忌！传令各营，除了刚才两波攻城的将士在此护卫粮草军械外，其他各营将士马上进攻长安！”李世民高兴的说。
　　看到长孙无忌领命正欲离去，李世民想想又嘱咐到：“跟那些将军们说明白，军法无情，闭门百姓一律不得骚扰，街上逗留阻挡之人，不论老幼男女，全部斩杀！”
　　看到长孙无忌匆匆而去传令，李世民喜到：“将士们！我们也进城去！”
　　在海啸般的接天欢呼声中，李世民在他近卫军的团团围绕下，缓缓步入长安城中。
　　今夜的长安城中，是漆黑一片，除了偶尔巡视的李阀士卒手持的火把外，其他地方没有丝毫的灯火。
　　隋军为了方便撤往宫城，命长安城内不准燃灯，隋军不持火把，摸黑撤向宫城。
　　这种情况使得对长安很熟悉的李阀将领们，也很难在一片乌黑中，拦截隋军士卒，因为在庞大的长安城中，道路四通八达，千丝万缕，凭李阀现在不足十五万的兵力，根本不能守住每条路口，只能任凭隋军抄着小道回到宫城。
　　李世民在五千余人的亲卫保护下，驻扎布政坊，只对宫城顺义门。
　　李世民这时得到王天锋阻截到京兆尹文升年，血战无法突围的文升年，层层包围中横剑自刎，以死报效杨广去了。
　　李世民得到这个消息大喜，没有文升年和阴世师这两个杨广愚忠派的存在，以汤卫和骨仪的贪生怕死，恐怕很快就会出城投降的。
　　果然，在李渊父子的紧急进攻中，隋军撑到天亮，汤卫和骨仪就携着代王杨侑，开城投降于李渊。
　　李渊历数汤卫和骨仪的残暴不良，抗拒义兵的不义之举后，令人把他们斩首示众，同时被杀的，还有一批杨广的死硬派和参与杀害李阀亲友的官员们。
　　大业十三年，公元617年十月中旬，李渊经十三日猛攻，攻克长安。
　　攻克长安后，由于杨广在位，手中扔有几十万军队，李渊出于政治形势的考虑，拥立代王杨侑为帝，即位隋恭帝。
　　李渊封自己为唐王，并身兼假黄钺、使持节、大都督内外诸军事、尚书令、大丞相等要职，实际操纵了李渊领地内所有政治、经济、军事等方面的大全。以武德殿为唐王府，开府治事。大封亲属。
　　封长子李建成为唐王世子，李世民为京兆尹、秦公，李元吉为齐公。仍用裴寂为长史，刘文静为司马，召前尚书左丞李纲为相府司录，专掌选事，前考功郎中窦威为司录参军，使定礼仪。其他文武官员，爵升三级，官升一级，各有丰厚赏赐。
　　王天锋正式脱离我的私兵性质，被李渊任命为禁军统领，兴安门统领一职，正式加入李渊政治体系。
　　花木兰被罢官赐婚于我，所有功绩被算到我的身上。
　　而我得到风原侯的爵位，左光禄大夫、金部侍郎的官位，负责管理李渊领地上的金银钱财和国库。
　　杨侑继位后，李渊宣布大庆三天，普天同庆，军民同乐。





    正文 第二十二章 家事
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:23 本章字数:6540

        
　　君民同庆，就是当君主的和老百姓一同庆祝，不但没有百官什么事情，百官还要因为这个跑断腿。
　　在库房、金部连续忙碌四天，才差不多清点完长安国库和金库的库存金银珠宝的我，在郝辽等护卫的围绕下，回到大阳坊我的新家中。
　　大阳坊紧靠皇宫重地，附近几个里坊一直是朝中重臣的住所，除了李建成的世子宫，不但李世民、李元吉、李秀宁等李阀亲属在此居住，就连裴寂、刘文静等重臣也住在这里。
　　我的宅邸就在大阳坊的西北角，青石围成的宽阔围墙，庭院深深，假山流水，绿荫连片豪华宅邸，就是我的新家。
　　雄伟的铜门上，高高挂着的李府招牌。
　　这个府邸就是已故的京兆尹文升年的宅邸，在评论军功时，因为我的功劳第一，我不但优先挑选了许多杨广珍藏的珍宝，而且得到了这个长安最豪华宅邸之一的豪宅。
　　我在亲卫的护卫下骑马回到家中，刚进家门，护卫纷纷离开时，一个腰挺的笔直，面容古板严肃，毫无笑意的六十许老人如幽灵突然出现在我的身旁。
　　我看着这个尽职尽责的老管家，无奈的说：“柳管家！我不是说不让你等我了吗！你这么大年纪了，还成夜成夜的等我，对身体不好的，你随便让府中下人等候我就行了啊！”
　　老管家古板的说到：“伺候老爷是我的职责和本分！”
　　接着唠叨的说到：“老爷！今天白天礼部侍郎温大雅温大人、御史许世绪许大人、神策军都尉刘德威刘大人、秦公司马房玄龄房大人都来拜会过老爷，其他不如流的小官我让他们留下名帖就打发他们走了，那些名帖在老爷后书房的书案上。还有！”
　　我见到老管家又准备唠叨，急忙制止他说到：“好了！柳管家！我都知道了，这些事情我会处理的！夫人在那里，我准备沐浴过就去找她！”
　　老管家不假思索的回答说：“夫人在后院东厢春来阁等候着老爷呢！沐浴热水已经准备好了，冬梅和冬晴在那里等候着伺候老爷沐浴呢！老爷是现在去还是等去过书房后再去啊！”
　　我不耐烦的说：“现在就去！你马上消失！”
　　老管家一路小跑消失了。
　　我现在居住的整个李府，是南北较长的院落群构成。
　　几十座大小不一的院落，被两条引自泾水的河流湖泊分为前院、正院和后院。
　　院落正中贯通南北的汉白玉大道，把整个豪宅三个院子又分为东厢和西厢。
　　我在分到这个豪宅的时候，还分到三百个奴仆，这些奴仆都是各地被杀头抄家的犯官家人。
　　除此我还优先挑选了五个各个官员的老婆、小妾、女儿等漂亮美眉。能让那些朝中大员看在眼里的，都是一方美女，其中有丰满成熟，一脸媚惑的熟女人妻，有青涩可爱的小萝莉，还有风华正茂，和我年纪相当的青春美少女们。
　　在我如神慧眼下，我挑走了全部最顶尖的美女，害的那些将军们因为这个差点跟我大打出手，不过在我连续PK掉史万宝、雷永吉、段志玄这些李阀顶尖高手后，其他人只能愤怒看着我，不敢和我动手了。
　　浴房中，正红着小脸给我擦背的冬梅和冬晴，就是两个犯官之后，两个可爱的小萝莉。
　　十四岁的冬梅和十五岁的冬晴，本来都是锦衣玉食的富家小姐，但一朝风云变后，沦落到替我端茶递水擦背的小丫鬟，不知道她们是不是有自杀的心思。
　　我闭上眼睛享受着冬晴柔软嫩滑的小手帮我捏肩按摩带来的异常刺激感受。
　　闭目享受的我突然问到：“冬梅！冬晴！你们两个恨我吗？毕竟我也是害的你们家破人亡的凶手之一！”
　　冬晴手一抖，良久后艰难的回答说：“不恨是假的！但是我们又能怎么办啊！从我爹查抄唐王大人的亲友家的时候，娘看到爹接纳一个被抄家官员的漂亮小妾时，就告诉我，如果隋军战败，估计我家也会落得和那个官员一样的下场，只能等别人挑选，宠爱的命，命好碰到一个好老爷，可能不会受太多苦，如果命不好，碰到一个脾气暴虐的老爷，还不知道会受什么样的苦呢！”
　　正在往白玉堆砌成的浴池中舀热水的冬梅接口说到：“现在这个世道，能活下去就不错了，我爹打死过好几个那些挑选过来的犯官女眷呢！从那时我就知道，像我爹那样的人，做事是有报应的，现在报应来了，我爹死了，我现在就当给我爹赎罪呢！”
　　我心中叹息，没有想到两个不足十五岁的女孩子，居然能有如此的看法，看来乱世之人真的早熟啊！
　　我叹息的说到：“是啊！宁为太平犬，不为乱世人啊！”
　　冬晴撇嘴反驳到：“算了吧！这根本不是乱世、盛世的问题，文帝时期算是盛世吧！我听我娘说，她就是那时的朝中大员之女，还不是因为争斗而变成官奴，被我爹选中以后，才有的我。听我娘说，我爹宠爱我娘的时候，我娘才十三岁，而生我时候才十六岁，听她说盛世之时，这种事情也是很普遍的，我娘说这种情况的出现，从根本上将是因为权利分配制度的问题，不管是皇权还是官权太大，没有抑止问题，而老百姓权利太小，犯官的家人更失去所有的权利，这才是像我们这些官奴出现的根本原因呢！”
　　我一听大为惊叹，冬晴她娘是什么啊！隋末大思想家吗！居然有如此超前的民权思想。身为一个女人还能有如此见识，还让那些男人活了不！此等才女如果出名，让那些“子”字辈的思想家、教育家都去买块豆腐撞死好了。
　　我急忙问冬晴说：“冬晴！没有想到你娘居然有如此见识，她现在在那里，我真想马上见识一下想法不同凡响的女才子！”
　　冬晴听到我的话，脸色变得煞白，惊恐的说：“我娘！我娘已经死了！”
　　我看到冬晴神色，知道事有蹊跷，就躺在浴池中严厉的说：“冬晴！你娘生死状况，我去户部一问便会明了，如果你敢骗我，到时你和你娘就会受到意想不到的伤害！”我说到这里也不禁为我恐吓小女孩感到不齿。
　　冬晴却吓得急忙磕头说：“老爷饶命！老爷饶命啊！我娘是没有死，而且就在您的府中，我娘害怕因为自己貌美被人和我同时选上，就用锅灰掩盖自己的容貌，逃脱户部的查验，接着被老爷挑中选到府中，现在在洗衣房当洗衣的老妈子呢！”
　　我一听怒不可遏，这不是把我神通慧眼之名全毁了吗！我好不容易在李唐内部得到一个慧眼识美的风流名声，现在居然让一个美女在眼皮子底下给溜了，让那些广大淫民同好们知道，我脸往那放啊，以后我怎么见人啊！不行！我必须马上补救，是金屋藏娇呢？还是毁容把她变成真正的丑女呢！
　　正在我犹豫中，浴房外下人来禀报说：“老爷！夫人一直在春来阁等您呢！吩咐我请老爷赶快过去！”
　　我一听，马上想到花木兰精心打扮，房中等待着我，想想我们已经几个月没有同房了，连续的战争让我们对彼此的身体都生疏不少，看来今天的加深熟悉的时间了。
　　想到花木兰丰满的娇躯，我有些欲火焚身的感觉，我赶忙让冬梅和冬晴伺候我穿好衣服后，对冬晴说：“冬晴！你现在去跟你娘说，让她不要在洗衣房干了，和你住在一起，以后就是我的备用小妾了，别想其他歪主意，如果我下次看不到你娘，你估计就要受苦了！”我对带回来的十几个美女还是非常好的，我虽然还没有碰过她们，但是现在她们已经有了准小妾的待遇，不但每个人有属于自己的房屋，而且除了伺候我不用做其他事情，吃穿等都比奴仆好上许多。
　　我又对冬晴恐吓一番，把冬晴吓得小脸俏白后，匆匆赶往后院春来阁。
　　春来阁中，花木兰穿着贴身小衣，紧靠床头，正望穿秋水的等候着我的到来。
　　我登上春来阁，见到看到我一脸欣喜的花木兰，二话不说，脱去身上累赘的外衣，在花木兰春意的惊呼声中，猛然抱紧她，用力的吻在她性感的双唇上。
　　算的上老夫老妻的我们，对对方的需要相当了解。
　　经过简单的激情前戏后，我把脱的全身赤裸，浑身充满诱人春情的花木兰压在身下，狠狠的冲进她的身体，双手不停的在她如玉的娇躯身上游走，每次我重重的冲击都能带给她连绵的欢愉，换来一声声娇嫩的呻吟声，一会功夫，我感觉到花木兰身体越崩越紧，知道她已经快到极限，就加快冲刺的速度，终于，花木兰一声高昂的娇呼后以后，整个身体无力的快要躺倒在床上，而我这时也把我生命的精华激射到花木兰的身体内，花木兰感受到我火热的精华，再次歇斯底里的一阵娇喊身躯一阵抽搐，她快乐的晕睡过去了。
　　不久就醒过来的花木兰，再次挑战我的性欲，像条美女蛇缠绕着我，用层层的情欲把我重重的围住。在我的奋力反击下，花木兰再次溃败在我强壮的身体下……
　　……………………………………………………………………………
　　日当正午，经历昨晚大战，腰酸背痛腿抽筋的我，终于沉沉醒来。
　　想到昨晚花木兰的不停索求，感觉到我被她将近榨干的体力，不由苦笑，在最后花木兰才告诉我，因为我从户部官奴坊领回来十几个美女，所以她吃醋了，才使劲压榨着我的精力。
　　吃醋的女人真的很可怕，我苦笑的想到。
　　听到屋里有动静，知道我已经醒来了。屋外早已经等候在那里的我的贴身丫鬟，美女萝莉冬梅端着热水走了进来，伺候我洗梳后，清脆好听的娇声说到：“老爷！夫人去宝华寺上香去了，夫人临走时让奴婢告诉老爷，如果老爷想纳妾，就要能应付的了夫人才可以！”说完冬雪捂嘴偷笑起来。
　　我听完冬梅转告的话，心中说到：花木兰！算你狠！
　　不过想想我如果纳妾还真的应付不来那么多的女人，一个花木兰就搞得我全身像散架一样，多来几个，我怕我会断命啊！
　　但想想那个充满成熟媚惑风情的熟女人妻，加上冬晴她娘，就是两个个了。再加上两个风华正茂的青春美女，不算两个小萝莉，就是那四个个超常诱惑放在那里，看到吃不到，那还不急死我啊！
　　对了！性命双修功法！师傅不是留给我一本床上使用的无敌武功吗！虽然我看不懂，但是有人能看懂啊！只要我学会性命双修功法，说不定能杀的花木兰丢盔卸甲，溃不成军，那样的话，她就不会阻碍我纳妾了啊！
　　我急忙跑到库房，把我久未使用的巨大军用背包拿出来，找到那本性命双修功法后，带着几个护卫就直奔长安大街，去找道观，破译这本看不懂的功法去了。
　　这时我也意识到了，从得到花木兰以后，本来不准备在大唐找女人的我，既开了荤，好色的男人本性完全发挥出来了，虽然没有达到韦小宝那种见到美女就走不动路的程度，但是碰到心仪而无主的美女，我还是不会放过了，而我现在估计是美女就很心仪吧。
　　我在长安大街上逢人就打听，终于知道长安城南山间有一间和我道号很相配的道观—玉虚观，很有名气，所以我就带着护卫出明德门，前往玉虚观了。
　　经过冬日寒霜降落的平原田间，我带着护卫沿着山间小路来到很有名气的玉虚观。
　　在贡献一两银子的敬神钱后，我见到据说道法高深的玉虚观主，在他的指点下，我充分了解了性命双修功法的内容后，就急匆匆的赶回长安，因为李渊很忙，事情很多，所以李渊手下的我也很忙，事情也很多。
　　骑马走在山间小路，学会双修功法的我心情格外舒畅，哼着小曲，心中想着花木兰在我胯下婉转求饶的娇惜模样。
　　杀气！我心中一凛，提神戒备四周，手摸向腰间手枪。
　　山间密林中，一个全身黑衣蒙面之人，手持细剑，犹如闪电急速直刺而来。
　　“有刺客！”我身旁几个护卫反映敏捷，抽出兵刃从马上跃起迎上刺客。
　　只是眨眼功夫，几个护卫前后和刺客刀剑相交，几个护卫同时口吐鲜血，萎靡落地倒下。
　　快！太***快了！这还是人的速度吗！
　　惊异中，我对急速飞冲而来的黑衣刺客连开七枪，七颗子弹上下左右呼啸而出，笼罩黑衣人的所有前冲路线。
　　七颗子弹前后穿过刺客黑影，刺客依然前冲，没有任何变化。
　　幻影！我心中一惊！眼前却出现漫天剑芒。在冬日下闪烁，除此之外，天地一片雪白，只有剑芒后的刺客黑影若隐若现。
　　伴随剑芒而来的，是千百股奇怪的力道，部分把他扯前，部分却直压而来，还有几股横向和旋转的力道。
　　此时的我，犹如大海中一叶扁舟，起伏不定。
　　就像掉进下了大海怒涛汹涌的漩涡中，使人难有自主把持的能力。
　　影子刺客杨虚彦！我终于认出这个速度快的不像人，手枪子弹也对他无效的大唐超级刺客。
　　看不到杨虚彦身影的我，心知如果不能找到他的真身，说不定我就要丧命与此。
　　无奈！我只要一点马背，纵身急退。
　　急退中，道家太乙混元真气透体而出，上千真气团团围绕，形成一个巨大圆球，不但把杨虚彦的漩涡排出圆球之外，天际之间的亮光也被圆球吸收，杨虚彦追击而来的真身终于暴露在我的眼前。
　　杨虚彦见到漩涡无功，丝毫不惊，手中长剑一颤，幻化出漫天星光，光炫夺目，使得我眼睛受到刺激，一时不能视物。只能凭借感觉找寻杨虚彦的踪迹。
　　落地的我闭上双眼，运气四散，抱玉真气犹如水中游鱼游向四面八方，身旁空间尽是我的抱玉真气，所有景象一览无遗。
　　我凭借真气清楚的感觉到杨虚彦借着幻影身法的奇妙，来到我的左侧，一剑正刺向我的左太阳穴。
　　我心中冷哼，手中却出现一双一直绑在我双臂上的锐利军刀，反手而握。左手军刀连番变化，静念禅宗的燃木刀法划出道道诡异莫测的曲线，带着炙热高温，仿佛燃烧着空气般从各个角度封住杨虚彦的长剑。
　　杨虚彦撤招右踏，转向我的正面，幻影身法发挥着极快的速度，一剑直指我的咽喉。
　　号称佛家第一防守刀法，慈悲刀从我右手挥出，迎向杨虚彦的长剑。
　　杨虚彦撤剑，闪身，再刺，速度的优势被他发挥到了极至。
　　我心中那个郁闷啊！杨虚彦现在就是凭借幻影身法的急速在硬吃我这个在他看来比乌龟快不了多少的高手。
　　一连十几剑，我每次都是在军刀将要碰到细剑时失去细剑的踪迹，有力无处使的烦闷感觉越来越厉害，难受的我差点吐血。
　　渐渐跟不上杨虚彦速度，眼见细剑越来越快，有穿透身体生命危险的我，急智之下，大叫一声：“杨勇！”
　　杨虚彦微微一愣，就这瞬间的迟疑，我的军刀终于种种切向杨虚彦的细剑。
　　乒！一声清脆响声，在锋利军刀重切之下，细剑应声而断。
　　杨虚彦被我叫破身份和身世，大惊之下有些慌张，断剑猛然投掷向我后，纵身急退，一会便消失在重重山间密林之中。
　　逃脱大难的我，不仅深处一口气，并下定决心以后去那里都要带上微冲了。
　　因为我实在没有想到，幻影身法竟然这么厉害，把人的速度潜能发挥到如此地步，杨虚彦能轻松躲过子弹，估计他的速度已经接近音速了，那他的师父石之轩的速度，还指不定能达到什么程度呢？估计连微冲都对他没有太大威胁。
　　我冷汗直流，这些大唐高手们实在太可怕了，杨虚彦还只是青年一代的第一高手啊，等我碰到那些威震江湖几十年的高手，还混个屁啊！想想以后还是夹着尾巴做人，不要太嚣张了。
　　我想起刚才和杨虚彦交手的过程，不禁为了空那个和尚的观人之术感到惊讶。
　　了空曾经告诉我，我虽然武功已经很不错了，但是缺少高手的自信和觉悟，更没有攀登宗师境界的上进之心。在我手中威力无匹暗器的帮助下，我已经失却成为宗师的先天条件，那就是生死求存之心，没有经历过生死磨难的武者，很难超越自我，成为一代宗师的。
　　所以空有雄厚先天真气，却仍只是青年一代的高手，遇到那些有独特技艺的高手，我就一筹莫展，无力抗敌了。
　　今天和杨虚彦的交手，已经充分印证了了空的话。我的实力尚在杨虚彦之上，但是就因为幻影身法的速度，我一败涂地，居然沦落到使用诡计才能吓跑杨虚彦的地步了。
　　我就是如此，爱惜生命，简单的说是有些怕死。懒惰，不愿为了武功而去刻苦修炼，就算我有时空之门的神秘力量强力帮助，但是我最大的成就也不过是一方高手，绝对攀不上宗师行列，而我也不想成为什么宗师。
　　仔细品味刚才的搏斗，我有些疑惑，为什么杨虚彦剑剑都招呼在我的头上呢？难道他知道我身上各个要害都有防御力惊人的金丝软甲在身吗？这么说的话，是有人出卖我了，但是我身上穿有金丝软甲的消息，只有少数亲近之人知晓啊！到底是谁出卖我呢？又或者只是巧合呢？
　　想不明白的我，停止思考这些扼杀脑细胞的问题，看到几个亲卫只是受伤过重，没有生命危险，虚惊之下，把亲卫发在剩余的马上，匆匆赶往长安，因为下午有朝会，李渊还在等着各部大臣去议事呢！





    正文 第二十三章 国事
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:23 本章字数:6298

        
　　李渊和重臣议事的地方，就在自己的唐王府，也就是武德殿。
　　武德殿位于长安皇城太极宫的西南角，是太极宫最辉煌雄伟的建筑，原来就是杨广用来议会群臣的议事大殿。
　　当我躲过杨虚彦的刺杀，送几个重伤护卫回到李府，又匆匆赶往武德殿的时候，李渊已经开始议事，见到我迟来，而且全身狼狈，行色匆匆。李渊奇怪的问：“李侍郎！你怎么看起来这么狼狈啊！发生了什么事情啊？”
　　我把遭遇刺客的事情说了一遍，但没有说出杨虚彦的名字。
　　李渊听闻我遇刺的事情，大怒，吩咐京兆尹李世民彻查刺客之事。
　　李世民把追查刺客的事情交给了长孙无忌，然后殿内又开始了被打断的议事。
　　武德殿内，上座的李渊下面，左右站立着三省六部各部门官员七十多人，这些人就是李唐篡位以后的主要行政官员。
　　古代以左为尊，所以唐王世子李建成束立在李渊的左侧，而李世民站立在李建成的对面。
　　实际上李渊从没有说过什么谁打下长安就立谁为世子这些话，毕竟打下长安的指挥者和统帅是李渊，难道李渊要立自己为世子吗！估计后来李世民对徐子陵说那些李渊负他的话，只是用来争取徐子陵的好感而信口开河的。
　　在大殿上的众人，李渊把正一品、从一品和正二品所有的官职都全兼了，就连李世民这个李渊之下官位最高的京兆尹才是一个从二品官。
　　大殿上的从二品官员只有七个，京兆尹李世民，太子少保长史裴寂，太子少傅司马刘文静，长安大都督李神通，右光禄大夫段纶、太子少师柴绍加上我这个左光禄大夫构成李阀最高层的实权阶级。
　　正三品的侍中、中书令、六部尚书和李阀军中各卫大将军。
　　从三品的六部下辖的每部四司的侍郎加上御史和各监大臣组成今天议事的群体。
　　而正四品以下的官员，主要是各部门的副手或下属，不是李渊请他议事，那些官员都没有资格站在武德殿内。
　　我在右边第四个位置，我和李世民的中间，站着裴寂和刘文静，而和李渊有点亲戚关系的李神通和段纶，自然比我们这些同时从二品的官员要尊贵一些，所以站在我们对面。
　　我听了一会殿内的议事，倍感头大，议事和平常说话有很大不同，那些官员把一些要报告李渊的事情，都用华丽精美的词句全都修饰过了，才写在一个黄色册子上，读给李渊听。
　　李渊和那些文采出众的官员听完后，都满意的捋着胡子微笑，但是难为我这个根本听不懂经过修饰，满口之乎者也的华丽语句了。
　　我看到和我一样听不懂这些华丽语句的粗鲁将军们，都头一低纷纷凝神静气，闭目养神去了，我也只好学他们闭目养神了，但我低头一会就把注意力放到我刚刚学会的双修功法，想着晚上如何靠它大战家中的众多美女。
　　正当我处在极度意淫中，想想晚上美好时光，都要流出口水时，我右侧的右卫将军殷开山碰碰我，对我低声说到：“唐王问你话呢！”
　　我抬起头来，正好听到李渊的问题。
　　因为我身兼管理金部的重任，李渊现在正等着各部盘点所有情况向他汇报呢！
　　我站出来对李渊说到：“启禀唐王！臣受命盘点金库，现在金库有金十七万四千余两，银三百六十八万余两，钱二十九万余贯！其他金银铸成的奇珍异宝全在此册上，请唐王一览！”说完我把早准备好的记载国库物品的清单交给李渊身边禁卫，由他转交给李渊。
　　李渊听我的话，脸就有些黑，看过我的清单后，脸更黑了。
　　我看着李渊脸色苦笑，据我所知，就现在国库这点银两，还没有洛阳粮商富豪刘家多，如此情况，怎能不让李渊生气呢！
　　果然，李渊看完清单，气的把清单摔到地上，大怒的说：“李力！你跟本王说，长安身为天下都城，为何国库之银只有这么一点呢？”
　　我无奈的回到说：“禀唐王！杨广那个昏君豪奢于享乐，国库银两差不多被他挥霍一空，就是这些钱，还是我们从晋阳起兵后，从各城府库中获取的，以及在长安抄家获得，而在以前，国库金银都不足万两啊！
　　再加上唐王许诺军中士卒和各位大臣的赏赐，更是耗费巨大，而且现在各营士卒的伤亡情况也快统计完毕，到时的伤亡抚恤费用臣都不知道从那里来啊！”
　　我一番话说完，李渊哑口无言，殿内众位大臣也议论纷纷，因为谁都没有想到，长安居然穷到这种地步，如果不是李阀到来，凭国库金银，岂不是连官员俸禄都支付不起了吗？
　　吏部尚书许世绪这时走出来说到：“不对啊！我问过长安官员，他们的俸禄一直按时发放，从未有过短缺，那这些钱从那里来的呢？”
　　我回答说：“这些钱都是由杨广的内库垫支的，国库中虽然没有钱了，但是皇宫内杨广的内库金银充裕，只是我们没有使用内库的全力啊！”
　　李渊这时说到：“既然如此！本王可上禀圣上，用内库之银充裕国库，到时钱财充足，我们就可以抚恤军中伤亡之士了。”
　　裴寂出列说到：“唐王不可！内库之银由每年各地秋税的一成累积而成，用以宫中各种开支。
　　如今烽烟四起！税收减少严重，每年的税收都不能平衡宫内开支，如果现在把内库钱财充裕国库，那内库以后如何支撑呢？
　　到时内库不足，再向国库支银，会落于百姓豪奢的口实，这个骂名由谁来背负呢？”说完向李渊使使眼色。
　　李渊恍然大悟，心想自己早晚要篡位，拿到内库不足，支国库之银，这个豪奢的骂名不是由自己来背了吗？这不是给杨广背黑锅吗？这种吃力不落好的事情是万万不能干的。
　　殿中众人也都明白李渊心思，心知内库转国库的话，说不定骂名就被李渊背了，所以这件事情就都闭口不言了。
　　我看着众人心领神会的闭口不说内库之事，心知这些人的猫腻，不过我也早有打算，我上前几步说到：“唐王！内库入不敷出，是因为皇宫内开支太大。
　　现在皇宫，仅是杨广的妃子就有七百余人，加上各种太监、宫女和杂役，人数多达五万，这么多的人当然会花费大量的钱财。
　　但是杨广昏庸无道，又远在江都，皇宫根本没有必要留下杨广的妃子了，而伺候那些妃子的太监宫女也不需要那么多了，我们可以把杨广的妃子都遣散原籍，再行婚配，那样多出来的宫女太监也可以全部遣散出宫，如此以来，预计可以减少四万人的的开支。
　　如此内库仅凭各地秋税就能平衡开支，遣散的宫女可以配婚军士，增加人口，太监可以加入官坊，增加劳力，一举数得，何乐不为呢！”
　　殿内众臣听完我的建议，呆若木鸡、哑然无语，心说杨广现在还没有死呢！李力你就把他老婆全给遣散了，不知道以后戴那么多绿帽子的杨广会不会气死。
　　李渊这时也恼怒的想，早知道李力你小子是色胆包天的风流之人，我还没有敢动杨广的妃子呢！你小子一句话就准备全给卖了，遣散再婚配！说得好听，那些美丽漂亮的妃子、宫女们，还不是让现在殿内还有长安的那些大臣和富豪给瓜分了，就是配婚军士的宫女，恐怕也大多是被你们挑剩下的姿色平庸之辈了吧！
　　不过李渊转念一想，如果李力识相，把那些美女给我多送几个，这件事情还真的如李力所言，是平衡内库收支，利国利民的好事情呢！
　　李渊看看众臣都用期待的眼光看着自己，只好同意的说到：“既然遣散宫中万人有如此好处，本王怎能不允呢！李力！你拿出一个具体可行的计划给本王，本王觉得可行的话，就按你的意思办吧！”
　　殿内众人纷纷高呼李渊英名，因为这里都是男人，谁不愿意多几个美丽女人伺候呢！就连李世民都喜形于色，别说其他人了。
　　当然！除了房玄龄那个装模作样的家伙，没事就装成一副柳下惠的清高模样，对美女不屑一顾。其实谁不知道他家中有个很厉害的河东狮，把他管的跟兔子一样温顺老实，典型一个古代妻管严，还装什么作怀不乱啊！
　　我观察着鄙视看着殿内众人的房玄龄，果然从他目光中看到一丝一闪而末的嫉妒表情，想想这个虚伪的家伙真是可怜，真想见识一下那个能管住房玄龄的那个他的厉害夫人啊！
　　金部的事情议罢，殿内又开始了其他事情的议论，我强忍着想杀人的暴躁怒火，听完了这次长达几个时辰的议事，因为听这些不是太明白的东西太痛苦了，窝火的想以杀人发泄。
　　听完整个议事过程，我对现在隋末的惨状有些浅显的了解，在隋文帝后期，整个隋朝国家富裕，国力强盛，生产力高度发展，经济繁荣，达到汉代以来再次出现的顶级盛世。
　　杨广继位后，打破了他老爹留下的盛世局面，频繁挑起战争，不断征收徭役，使得他爹留下的雄厚底子被杨广飞快的败掉，隋朝随即进入水深火热的乱世，大量人口死亡或逃亡，整个社会经济崩溃，生产力遭到严重破坏，隋朝也在杨广的手中极快崩溃了。
　　如今李渊的统治领地，江山残破，民不聊生，人口大减。
　　整个隋末的人口，在杨广继位的短短十几年，从隋文帝的四千七百万，减少到现在两千六百万，估计等李世民统一全国，能剩余一千五百万就不错了。
　　人口急剧减少，使得各地税收也减少许多，而耕地的使用不足，使得粮食产量也下降许多。人口稀少，更使得中原大地上，“人烟断绝！鸡犬不闻！”的荒凉状况随处可见。
　　隋末的通货膨胀更是厉害，隋文帝时期，一贯！也就是一百文铜钱，可以买两石粮食，也就是八十公斤，一文钱差不多可以买一公斤的粮食，可见当时的粮食是多么充裕。
　　到了现在，四两银子才能买一石粮食，而铜钱因为杨广的大量印制，使得价值猛跌，渐渐失去老百姓的信任，大家都用银子交易，只有政府官员才用铜钱强买强卖。
　　由于战乱，各地官奴更是成倍增加，现在各个实力的官奴总数加起来，只怕有百万之众了。
　　我听到隋末的情况，的确是触目惊心，不堪回首啊！
　　当所有重要部门的负责人把情况全部报告给李渊议定后，天色已经非常晚了，于是李渊决定在太极宫摆宴招待各位臣工。
　　众臣战战兢兢的吃完李渊的酒宴，就纷纷回去自己的府邸了。
　　就留下七位从二品大员在李渊书房商议政事了。
　　李渊一进书房，脸色阴沉的说：“各位都是李阀重臣！现在李阀危在旦夕！就靠各位的鼎立相助了！”
　　众人都听得一头雾水的时候，李建成小心问到：“父王为何而言啊？”
　　李渊怒气冲冲的说：“突厥欺人太甚！始毕匹夫竟然暗中资助刘武周和薛举，用他们两个牵制于本王！还命康鞘利向本王索要大笔金银珠宝等财物和男女壮丁十万，还要本王向始毕进贡美女百名！如果本王答应他们的条件，那本王不是变成突厥的走狗，以后那路英雄好汉还来投奔于本王啊！”
　　我听完李渊的怒话，心中冷笑，谁知道你派刘文静出使突厥时，答应始毕什么条件了啊！现在别人提起你李渊，不还是跟刘武周、梁师都一样，叫你突厥走狗，如果不是李世民有本事，能在短时间统一全国，我早投靠窦建德，干掉你这个白眼狼了。别当着婊子还想立牌坊了，出卖民族利益就出卖了，反正李世民过不了多少年就把面子挣回来了，你就真的当突厥的狗，后世也不会怪你的。
　　李世民却笑笑对李渊说：“父王！你现在还不明白吗？突厥支持我们这些割据势力，但是又不希望那个割据势力发展强大，隋朝越乱，才越符合他们突厥的利益，所以突厥看到父王您打下长安，势力大增，当然要转而支持刘武周和薛举来对付我们，削弱我们的势力啊！”
　　刘文静不慌不忙的说：“唐王！突厥这些草原民族最重信义，始毕和我们结盟，有盟书在手，如果始毕明着翻脸，肯定会得到突厥内部的指责，到时他的可汗之位都不稳了，所以始毕只能暗中削弱于我等，借刀杀人这招，早在我们意料之中，不足为虑！”
　　李渊想想说到：“但是那些钱财壮丁怎么办？就这么给始毕吗？本王心中不忍啊！”
　　李建成说到：“父王！壮丁关系到我李阀的生死存亡，短短不能给突厥的，钱财现在不足，也不能给，唯一可行的，就是多送突厥一些美女了。正好李侍郎提出遣散杨广妃子，我们可以把杨广的妃子送给突厥啊！”
　　我靠！李建成果然是个王八蛋！居然想送自己的同族姐妹给突厥那些草原杂碎们凌辱，玄武门射死你，该！
　　李渊闻言看向我，看到我面含微笑的束手而立，马上知道我有更好的计策，就急忙问我说：“李力！你是不是有什么奇谋妙极可以应对眼前的形势啊？”
　　我笑而不答，却问刘文静说到：“刘大人！你出使过东突厥王庭，你对东突厥的政治体系和现在情况有什么看法呢？”
　　刘文静想想说到：“东突厥这十几年来，在始毕的带领下，这十多年来南征北讨，东自契丹、室韦；西至吐谷浑、高昌，都臣属东突厥。
　　东突厥统属编制均与中土皇朝的制度不同，是以部落为主体，东突厥的始毕，只是最有实力的酋长，被推举而为最高领袖。在那个强者称王的地方，没有人敢担保自己明天仍能保持自己的权力和地位。
　　因为在杨广的残暴统治下，隋朝大乱，北方更是民不聊生，为了种种原因，例如不堪苛税，又或逃避兵役，躲避奸吏，不少军民越过长城，逃入东突厥去，既使始毕实力大增，也令他清楚把握到现在隋朝的形势。
　　始毕现在磨刀霍霍，正准备南下功略整个隋朝，现在他支持我们这个割据势力内战，就是想先消耗隋朝的实力，为他南下打好基础。”
　　刘文静一番话说出来，李渊父子和其他几人脸色全都变了，因为这个混乱时机，如果东突厥南侵，恐怕隋朝很难抵御。
　　我笑着问刘文静说：“东突厥只是始毕一支独秀吗？还有，你这次出使东突厥好像没有见到始毕吧！”
　　刘文静奇怪的说：“我这次出使东突厥真的没有看到始毕呢！
　　东突厥始毕虽然实力最强，但是有两个部落首领仅此于他，比各方面势力之比始毕弱上一点。”
　　我笑着说：“那两个部落首领是处罗和颉利吧！而且还是两个野心勃勃的部落首领。”
　　我话说到这里，众人已经能大概猜到我话的意思。
　　我这时下断定的说：“突厥最重武力，崇尚狼群，就连作战都学习狼群，而狼群中的头狼如果老了，就会有新的强壮野狼出来挑战头狼的位置。
　　始毕已经老了，而那些青壮有富有野心的部落首领们，不会眼看始毕继续掌权下去的，我想现在始毕一定病入膏肓，危在旦夕。否则他不会不见刘大人的。”
　　李世民这时邹眉问到：“处罗和颉利登上可汗之位后，就不会南下了吗？”
　　裴寂也问到：“就算东突厥可汗换了，他们索要的物品难道就不要了吗？”
　　我自信一笑说：“你们忘了一个地方和一个人，还有一种状况！”
　　我环顾四周，所有人都认真听着我的话，房间内一片寂静。我喜欢这种被别人注目的感觉。
　　我沉声说到：“处罗和颉利两个人挣可汗，到底谁能笑在最后，而且另一个人会甘心吗？东突厥再次内斗的状况就会出现。
　　还有西突厥，西突厥一向和东突厥不合，他会看着东突厥顺利南下，增强实力并威胁到西突厥吗？
　　最后就是！你们忘记一个最重要的人，一个可以影响东突厥形势的女人，杨广之女—义成公主。听说义成公主心恋故土，对现在隋朝形势分外关心，你们说这么一个女人会坐视东突厥南侵吗？
　　我想不会，而且我想始毕现在重病的情况肯定处于义成公主的手笔，而且日后处罗和颉利的争斗一定也会因为义成公主而展开，到时东突厥全面内斗，没有几年的时间肯定不能恢复实力，在这种情况下，东突厥肯定不会南侵。
　　现在始毕重病，只要我们送钱财于处罗和颉利两人中的一个，承认他接替始毕为可汗，不论我们送多少东西，他一定会欣喜若狂，那会计较我们送东西的多少啊！”
　　李渊等众人不禁为我智慧如海的分析入微感到庆幸，庆幸我慧眼识君，加入李阀。
　　李渊最后拍板我的提议，命刘文静再次出使东突厥，送礼于处罗首领，并表示愿意支持他在始毕病故后成为新的可汗。





    正文 第二十四章 风光背后的阴谋
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:23 本章字数:4434

        
　　议事结束，告退李渊后，我匆匆赶往家中，因为家里有好几个美女等着我的宠爱。
　　春来阁中，花木兰满面忧虑的正坐在油灯之下。
　　我蹑手蹑脚的走进春来阁，看到花木兰耳朵微动，知道她已经察觉我回来了，但是我也深知，她喜欢装着被我惊吓。
　　我走到花木兰身后，猛然从后面抱住她。在她的惊呼声中，我已经把她抱起，放在床上。
　　我的两只手不规矩在花木兰的白腻润滑的娇躯的游走，她在我的激情挑逗下很快动情不已。
　　花木兰眼光迷离，俏脸满含春意的娇喘呢喃说到：“夫君！快点！奴家想要……！”
　　我听到花木兰情动的要求，笑着脱去身上的衣物，俯身压在她的身上，开始了一场春情的男女战争。
　　良久之后，在花木兰不停的求饶声中，激情终于以花木兰的完败而告终了。
　　我看着躺在被褥中，满脸疲累满足的神情，心中充满征服女人后的男人骄傲之情。
　　花木兰休息一会，仍然喘着气对我娇声说到：“夫君！你今天怎么这么厉害啊？”
　　我笑着打趣她说：“我今天不厉害一点，如何能经得你得同意，收房那些等待着我恩宠的美女呢？”
　　花木兰不高兴的瘪瘪嘴说：“就知道夫君是为了那些妩媚子！哼！”
　　我搂着花木兰，抚摸着她柔顺的秀发说：“木兰！如果你现在还不同意！我就把她们全送给别人好了。比起她们，你才是我心中最重要的仙子，我不会让我的宝贝不高兴的！”
　　花木兰在我情话的哄劝下，醋意渐消，但还是酸酸的说：“我又不是房夫人，怎么敢阻止夫君娶妻纳妾啊！而且凭夫君的手段和能耐，恐怕以后女人更是多得数不清，我吃醋吃的过来吗？
　　我本来想天天缠着夫君，让夫君没有时间和精力去找那些妩媚子，现在夫君在床邸间如此勇猛，我还怎么敢阻止夫君去找女人呢！”
　　我嘿嘿奸笑，没有说话。
　　花木兰这时想到自己还有正事跟我说，就打断我好色的龌龊想法，认真关切的对我说到：“夫君！你今天是不是受到刺杀了啊！没有受伤吧！”
　　“没有！”我看着花木兰关心的话语，心中感动，把今天的事情一字不拉的说给她听。
　　花木兰听完我的叙述，忧虑的说到：“夫君！我从听说你受刺杀，就觉得事情不对，毕竟你只是一个小小行商，纵然在李渊起兵晋阳，夺取长安时，立了一些功劳，但远不至于放过李渊手下那么多的重臣不去除掉，单单刺杀你啊！我想了很长时间，终于想通一切。
　　夫君！你知道你现在的危险处境吗？”
　　李渊！我听到花木兰直呼李渊名字，就知道这件事情和李渊扯上了关系，但是我左想右想都没有想明白，只好虚心想花木兰请教了。
　　花木兰有些怨恨的说到：“夫君！你不觉得现在太受李渊重视，官位有些大吗？”
　　我笑笑说：“那是我立功多，不是说李阀历战军功，首推你的夫君我吗！我不觉得有什么不对啊！”
　　花木兰摇摇头说：“夫君！不是我打击你！虽然你是立过大功，但在李阀掌权者李渊眼中，没有根基的你大大比不上那些世家大族对李阀的支持，为什么你的官位能居于那些世家大族之主等人之上呢？”
　　我仔细想想，我的几个功劳，都是出谋划策而来，就一个捐助五万甲器，还得到李渊价格更多的奖赏。而这几个功劳都是锦上添花之做，应该是比不上温、唐、王、崔、许这些晋阳大族的功劳，为什么我的官位比他们大呢！
　　我一时间迷惑不解的看着花木兰。
　　花木兰一字一顿的严厉说到：“李渊大肆宣扬你的功绩，把你的几个计策宣扬天下，更重用提拔于你，夫君你对这种异常情况就没有什么觉得奇怪吗？”
　　我听到花木兰的话，联想今天遭受的刺杀，再不明白她的提醒，那我跟傻子差不多了。
　　我确认的问花木兰到：“木兰！你的意思是，李渊把我推出来做出头鸟，替李阀中人档风遮雨，当他们手中的盾牌！”
　　花木兰点点头说：“我最近得知你的名气越来越大，不仅在李阀军中和领地，其他势力的人都纷纷知道你在李阀起兵夺取长安中的重要作用，我很奇怪，按说如果以你的重要，李渊应该深藏你才对啊！直到今天听到你遇刺的消息，我才明白，李渊现在是捧你做靶子呢！”
　　我无奈自嘲的笑笑说：“那我现在不是就等于李阀最重要的大臣，就像李密手下的沈落雁，窦建德手下的刘黑达，杜伏威手下的刘知通，刘武周手下的宋金刚这些人一样，成为所有敌对势力杀之才快的眼中钉了！”
　　花木兰这是愤恨的说：“夫君！要不然我们去投奔窦建德吧！李渊玩这一招，分明想杀你于无形啊！”
　　我仔细的衡量起这件事情的轻重，心说李世民不是无情无义之人啊！李渊这么做无可厚非，毕竟想他那样的政治家，出卖我这个没有根基的行商，是很正常的事情啊！倒是李世民的态度令人猜疑，说他不知道这件事情，根本是骗鬼呢！但是他为什么放任这件事情发生，不但没有阻止，连告诉我一声都没有告诉呢！毕竟李阀谁都知道，我是仰慕李世民的为人才来的，算的上是李世民的私僚，他应该不会放任我中计而死啊！为什么呢！
　　想不通的我只好把我的疑惑告诉花木兰，希望她能解我心中迷题。
　　花木兰听完我的问题，低头苦思。
　　良久，花木兰终于想通，笑着对我说：“恭喜夫君啊！夫君好眼光！我以前还不明白为何你一定要投奔身为次子，没有李建成有前途的李世民，现在我终于明白了！”
　　我一头雾水的问到：“你明白什么了啊？”
　　花木兰挤进我的怀里轻轻的说：“以前我还觉得夫君没有眼光，放任李建成这个世子不选，选李世民这个次子，虽然李世民才华出众，雄才大略，但是始终没有能接替李渊之位的李建成有前途啊！现在我才明白，原来夫君早看出来李世民不但有才华，有能力，更重要的是他有野心。
　　看李世民在这件事情的处理上就知道，他是一个不甘屈居人下，野心勃勃的雄伟之人。他放任这件事情不管，就是给你造势，你在李阀和天下的威望越高，那么他这个你仰慕的主子自然也就水涨船高，威名日盛了啊！
　　李世民现在就急着造势，异心不小啊！
　　夫君你真的有眼光，在夫君的帮助下，只要李世民异日得到皇位，夫君还不是第一功臣，成为一人之下，万人之上的权臣吗？”
　　哇靠！联想力够丰富的啊！居然从这件事情联想到李世民想造反夺位，这位美女也太能想了吧！
　　不过仔细掂量，花木兰的话还真的很有道理，说不定李世民还真的这么打算，这也说明李世民为什么明知这件事情发生，而不和自己明说，因为造反的事情，谁想明说啊！而且还是造自己父亲、兄长的反，更是难以启口了啊！
　　既然想明白此事，当靶子就当靶子吧！反正以后我少出门，多带点护卫好了，也没有什么大不了的，用这种危险换取李世民的彻底信任，这笔买卖不算亏。
　　想通一切的我，看着花木兰慵懒诱人的神情，忍不住欲念又起，对她上下其手，挑逗起来。
　　没有想到花木兰却强忍诱惑的推开我说：“夫君！我实在不行了！你去找西厢那些美女去吧！”
　　我认真看着花木兰，认定她真的不堪云雨后，才柔情蜜意的帮她盖好被褥，穿好衣服出来了。
　　出了春来阁，我来到后院西厢的风仪院，这是一个十几个同样的房间组成的院子，应为我把收罗来的美女都集中在这里，所以给这个院子起名叫风仪院，寓意有凤来仪！
　　我推门进入风仪院其中一个房间，我记得这是众美女中，最成熟艳丽的薛薇的房间。
　　薛薇据说是长安有名的艺妓，后来被金吾大将军汤卫赎身纳为小妾，此女风情无边，魅力十足，为了她，我和雷永吉经过一番苦斗，才最终抱得美人归。
　　我经过外厅，跨入内间门槛，就看到一个年越二十四五的俏妇支着下颚，斜卧在床上，呆呆看着床下不远处散发着温暖的火盆。
　　黑白分明，蒙着迷人水雾的漂亮大眼睛，被子外露出的雪白玉腿和玉臂，她的脸形极美，眉目如画，嫩滑的肌肤白里透红，诱人之极。最使人迷醉是她配合着动人体态显露出来的那娇慵的丰姿，成熟迷人的风情，形成了一幅能令任何男人神魂颠倒的美人横卧图。
　　我看的食指大动，心中充满要征服这个成熟美女的暴虐欲望。
　　我大踏步走到薛薇的床边，在她愕然而惊喜的目光中，掀起阻挡住她美妙身姿的被褥，肆然扫视着她暴露而出的惹火成熟的娇躯，眼光最后停留在她高耸挺立的酥胸。
　　薛薇在我毫无避忌的肆然目光下，慢慢的羞红了脸。
　　我惊叹的看着眼前的玉人，勾魂的魔鬼身材充满了诱人的春情，怎么看这个美女也不像已经三十六岁的熟女。
　　我知道薛薇现在正处在如狼似虎，需求欲望强烈的年龄段，能征服她的身体，就等于征服她的心，再说，她现在官奴的身份，也没有选择或拒绝的权利。
　　我在她娇羞和期待的目光中，轻轻抬起她的俏脸，痛吻向她性感的双唇，双手不停的在她身上游走，最后落在她高挺的玉峰和柔软纤细的腰身。
　　薛薇娇躯轻颤，在我的爱抚下，呼吸越来越急促，春情泛滥下，猛然用力抱住我的腰背，热情的回应着我。因为她知道，现在已经是官奴的她没有选择的余地，而且只有伺候好我，才能获得自己不想失去的荣华富贵，并且现在的她，需要一个年轻强壮有力的男人，填充她寂寞骚动的芳心，于是，她现在用尽全身解数，努力的伺候眼前这个握有她生杀大权的年轻男人。
　　我看火候已到，用飞快的速度脱去她的衣服，她也细心而心急的帮我退去衣物。
　　我扑向一丝不挂，身材丰满的令男人发狂的薛薇，对她展开粗暴而有力的侵犯。
　　男女的狂欢和快乐一波又一波冲击着薛薇，神魂颠倒中，她疯狂叫着“老爷！”，紧紧抱着我的身躯。
　　我勇猛的冲刺，一次又一次让薛薇攀上灵欲交融的性爱颠峰。
　　爱欲焚身的薛薇，在我的身下婉转承欢，浪声娇叫。
　　这一夜，再激烈的情欲激流中度过了。
　　第二天，激战一整夜的我，很晚才起身，看着身边露出满足甜美笑容的女人，心中充满柔情，毕竟，她现在是我的女人了。
　　薛薇对我的起身有所感觉的睁眼醒来，看到我正温柔而深情的看着她，她心中十分满足，甜甜一笑对我说到：“老爷！奴家伺候你起身！”说完强撑着仍然疲劳有些酸痛的身子，起身帮我穿好衣服。
　　我穿好衣服，把薛薇又按会床上，对她说到：“从今天起，你就是我的妾室了，所有支度，比花夫人低两成，以后不要住这里，住在东厢，选个自己喜欢的阁楼吧！”
　　薛薇满心欢喜，这真是她所希求的，对这个结果，她十分满意，她撑不过我强按的手，只能躺在被褥中对我说到：“谢谢老爷！”
　　我吩咐薛薇在床上好好休息，然后大踏步走了出去。
　　风仪院内，冬梅和冬晴两个小丫头，还有其他几个我没有机会吃下的美女，正红着脸看着正欲出门的我。
　　我出去前扫一眼这些美女，果然看到一个清秀美丽，气质非凡的美女站在冬晴的身边，我想那个就是冬晴那个女思想大家的娘了。
　　我身有要事，只好微微一看就走了，等有机会再于这个秀外慧中的女思想家做一番交流了。





    正文 第二十五章 皇宫之行
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:24 本章字数:5893

        
　　冬天的太阳，照射着走出风仪院我的身上，暖暖的，感觉十分舒服，很是惬意！
　　我伸个懒腰，走到李府前院，对正在前院大青石铺成的宽敞练武场上的百来个护卫问到：“你们谁知道郝辽那个混小子跑那里去了，怎么今天没有看到他啊？”
　　其中一个护卫说到：“少爷！郝统领最近勾上一个叫绿翠的青楼漂亮小妞，现在估计还在那个小妞床上努力耕耘，估计都下不了床了！”
　　我不禁莞尔一笑，护卫们却纷纷哄堂大笑。
　　“扯淡！竟然小瞧我，不是本统领下不了床，而是绿翠现在下不了床了！”郝辽从偏门度步而来，笑骂着刚才取笑他的护卫。
　　我打断郝辽和众位护卫的相互打趣，对郝辽说到：“郝辽！你马上集合所有的护卫，我有一件好消息告诉大家！”
　　深知我为人的郝辽，当然知道我定是有大好处要给众位亲兵护卫，兴奋的急忙把所有护卫叫出来，集中在练武场。
　　所有护卫在郝辽的带领下，齐齐的站在练武场，我站在练武场的前面高台上，对着五百护卫亲兵说到：“兄弟们好！”
　　“少爷好！”五百护卫统一整齐的回答说。
　　我满意的点点头，看来这群小子还没有忘记我交他们的纪律。
　　我严肃的对护卫们说到：“各位兄弟！眨眼你们跟着我已经几年时间了。这几年我自问也待兄弟们不薄，你们现在虽然还是我的护卫，但是毕竟吃的是官饷，穿的是官衣。你们跟我扫荡各地，也算身上有些家财，我想问兄弟们，你们觉得你们现在还缺什么吗？”
　　“不缺！”护卫还是异口同声的说。
　　郁闷！这是我现在心里的想法，本来我准备把宫中宫女挑出五百个年轻秀丽的，许配给这些跟着我几年的护卫们，谁知道被他们一口不缺给堵回来了。
　　要说还是郝辽这个跟我最近的家伙理解我的心情，他看我郁闷的表情，心中略一思索，马上想到少爷准是给兄弟们找女人暖床呢。因为现在少爷府上这些侍卫们，不但拿着李阀的官饷，而且少爷还每月付给他们比官饷高几倍的俸银，他们现在有吃游有穿有钱，唯一缺的就是媳妇了，早听说少爷准备打皇宫那些杨广女人的主意，今天既然说出口了，那事情准要成了吧！想想杨广的妃子是没有这些家伙的份了，但宫中的宫女凭少爷的本事，还不是绰绰有余啊！
　　想到这里，郝辽骂骂咧咧的对那些护卫说：“狗屁！什么不缺，我们明明缺一样东西吗？”
　　郝辽看着众护卫迷惘的眼神，气的胡子都敲起来了，大声的说到：“小四！你出来，你前天不是说你现在最希望得到什么吗？说给少爷听听啊！”
　　濮阳混混出身的小四马上恍然大悟的大声说到：“少爷！俺现在还缺一个媳妇，俺最近写信回家，老娘知道俺现在吃的好，穿的好，住的也好，还有钱捎回家，对俺现在情况很满意，唯一遗憾的就是俺都快三十了，还有没有娶妻生娃，俺娘等着俺娶个媳妇，等着抱孙子呢！”
　　众护卫一想，心说少爷不是琢磨给我们找婆娘的吧！就一起大声说自己缺一个女人。
　　我一听正题到了，就马山大声说到：“兄弟们！我还记得，当年我挑选亲兵时候，就曾说过，家中独子，有妻妾孩子的一律不要，所以我想弟兄们一定都是孤身一人。
　　现在我受唐王之命，去昏君杨广皇宫，把杨广的老婆和那些宫女都遣散婚配军中士卒，既然你们少爷我接到这个一个好差使，当然少不了你们的好处了。所以我决定，我先领你们去挑些漂亮的抱回来，省得等别人跳过你们再挑，就没有好的了。
　　但是！杨广的老婆你们就不用想了，替杨广昏君戴绿帽子，气死他这个艰巨的任务，就交给少爷我这种高官，轮不到你们了，你们也只能挑些美丽宫女了。你们愿意每人挑一个美丽宫女，娶妻成家吗！”
　　“愿意！”整齐而又高兴的声音想彻云霄。
　　我看群情汹涌，就命郝辽带着五百五百护卫，浩浩荡荡前往皇宫了。
　　主管皇家事务的宗正卿杨佟，有隋朝宗室之亲，所以被杨广任命管理西都长安的宫廷事务。
　　此时的杨佟，在皇宫朱雀门前，是急得团团转。
　　杨佟从大清早就得到消息，李渊令宫中杨广妃子、宫女和太监遣散大半，好减少宫中开支。
　　杨佟得知这个消息差点给吓晕，遣散太监、宫女好说，前朝由此惯例，而现在长安皇宫的太监宫女的确多了点，遣散就遣散吧！没有什么大不了的。
　　但是还要遣散杨广妃子，这就是一个天大的问题了，一旦宫中杨广妃子遣散，这些容貌都是一时之选，上上之成的美丽妃子，还不是落到李阀群臣和长安那些有权有势有钱的豪强手中了，那不是给杨广戴绿帽子吗！毕竟现在杨广还在江都，还没有死，现在就分他的美人，让他知道还不活活气死才怪。
　　杨佟现在是又惊又怕，惊的是遣散杨广妃子的事情太过重大，自从始皇帝登上皇位，还没有发生过此种事情啊！这件事情一旦落实，那自己说不定小命呜呼，还要连累全家呢！
　　怕得是办理这件事情的，是有毒商之称的李渊身前红人李力，李力是谁啊！李渊起兵出连环三策，骗尽天下之人，直到现在晋阳百姓知道李力的阴谋，仍然还为李力叫好不断呢。霍邑前毒舌一出，害死晋阳崔家之主崔善为，挽回那时李阀军中低落的士气，可怕的是崔家虽然恨李力入骨，但是直到现在仍然拿李力没有办法，更不敢去招惹李力。而李力征的李渊同意，每下一城都抢先挑选城中财宝，使得李力现在财富堆积如山，被成为关中第一富豪。更为几个官奴美女，和李阀军中高手大打出手，打的几个仗着自己武功高强的将军们好几天都下不了床。
　　就这么一个阴险毒辣，又行事毫不避忌的人，让杨佟怎么能不心中恐惧呢？
　　阻挡李力遣散宫中妃子吧！杨佟害怕李力打击报复，一不小心就杀了自己谁给自己伸冤报仇啊！
　　不阻挡吧！趁皇帝活着时候就瓜分皇帝的老婆，这么一个罪名不是杨佟可以背负的。
　　杨佟想来想去，想的头发都快被他挠掉完了，还是没有想到什么办法阻止这件事情的发生，毕竟现在整个关中可以说是李渊的地盘，身为皇帝的杨侑根本是个摆设，一点权利都没有，杨佟怎么能有办法令李渊改变成命呢！
　　杨佟心一横，一咬牙！一跺脚！叫来手下李渊派来的副官，挂印辞官而去，落个眼不见心不烦！
　　等到我带着郝辽等一干护卫到达皇宫朱雀门的时候，殷开山、冯力、雷永吉、段志玄、刘德威、庞玉、史万宝、王天锋、刘弘基、王长阶等李阀在长安的主要将领全来了，带着各自的亲兵在三五成群聚在那里谈天说地。
　　我离朱雀门还远远的，已经有长安各位官员府里的管家下人，拿着名贴一一跑来见我，说尽好话后，婉转的表示说自己的老爷希望能分到一个杨广的妃子。
　　我费劲功夫打发这些人走后，郝辽才过来说，那些官员的名贴里都有百金到千金不等的金票。
　　我靠！我翻翻名贴中的名字，才发现不但文武官员送的有，连李神通都送名贴来了，最可气的是段伦那个李渊的女婿，榜着李渊美丽的女儿，居然也来要杨广的妃子，我再靠！杨广和李渊可是连襟啊！杨广的妃子可是段伦的长辈，这个混蛋家伙。
　　但仔细想想，长安的这些官员们，远近好像都和李阀有些关系，那不是都跟杨广有些关系了，幸好这些妃子遣散后就和杨广有关系了，否则我不成了扰乱伦常的罪魁祸首。
　　郝辽这是突然神情古怪的递给我一张名贴，我打开一看。我暴靠！什么东西！连李渊的女儿李秀成也来要妃子，而且是指名道姓的要一个叫田蓉的才人。这都那跟那啊！难道李渊的女儿竟然是个女同志，我恶意的想到。
　　我继续翻名贴，居然看到李渊的一张名贴，居然还夹着一张三百金的金票，上面写着让我替留守各地的将领文臣都留一名妃子，重点提到的是留守晋阳的李元吉。
　　我问郝辽说：“有世子和秦公的帖子吗？”
　　郝辽回答说：“帖子是没有，不过世子和秦公都派属官过来打过招呼了！”
　　***！大唐没有一个好男人，全***是只吃荤腥的猫。包括我也一样！我自嘲的想。
　　女人也***不是什么好东西！我看看手中李秀成的名贴，补充的想到。
　　我对这在收拾名贴的郝辽说；“好了！等我们领到人最后再说那些妃子的事情，现在我们去皇宫清点名册，准备遣散宫人。你看那些将军大人们都等不及见那些漂亮妃子了。”
　　我带着护卫们刚走到朱雀门，那些前几天还和我一副生死不相往来仇恨模样的将军们，全部都点头哈腰的拍马恭维我起来了，毕竟现在的我，手中握有许多美女的去留权利，这怎么不让这些好色将军们猛然的讨好于我呢！
　　我和十几位将军寒暄过后，准备进皇宫点人的时候，朱雀门前面大冷天仍冷汗直流的杨佟副官，看到我突然吓的跪下惶恐的说：“李大人！卑职该死！卑职竟然让宗正卿杨佟挂印逃跑了！卑职真是罪该万死啊！”
　　我丝毫不在意的说到：“起来吧！你怕什么呢！跑就跑了吧！回头让唐王再任命一个宗正卿好了。”
　　副官放心但仍然小心翼翼的站起来。
　　我问他到：“宗正卿跑了，那宫中的妃子、宫女和太监的名册他不会也带跑了吧？”
　　副官摇摇头说：“启禀李大人！名册在景安殿，卑职现在就去拿去！”说完欲走。
　　我叫住他说：“回来！你让宫中总管太监，除了伺候皇上的太监宫女和妃子外，其他的都叫去承天门，我和众位将军在承天门亲自挑选遣散的宫女、太监，杨广的妃子先留在各个宫殿内，不要乱跑！”
　　副官领命而去，临走让几个小太监引领我们去了承天门。
　　长安皇宫依照传统风水建筑学建筑。
　　传统风水在建筑上提倡子午向，即坐北朝南，这一提倡被历代帝王所推崇，唐都长安最初的宫殿建筑均为坐北朝南的子午向。我国古代帝王的座位，身在北方，面向南方。因为帝王是一朝之长，宛如之上，所以帝王坐在北边，北就是“上”，而坐在南边的群臣则为卑下，南就成“下”了。 此外，将宫城南面之门命名为“朱雀门”，而将宫城内太极宫的北门命名为玄武门，此皆来源传统风水中的“左青龙、右白虎，前朱雀、后玄武”之说。有其名必有其实，太极宫的北门既然被命名为玄武门，它就必然带有与之对应的“坎”卦之象征寓意（八卦中坎象征陷）。唐初围绕继承皇位而发生的宫廷之战——玄武门事变在这里发生，恰好与不谋而合。由此看来，城市街道、建筑的命名大有讲究。 还有，在太极宫中太极殿以北建有两仪殿，“两仪”之称谓也是出自《周易》，“是故，易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”可见，《周易》对传统建筑的影响面之广。
　　皇宫的主体建筑为太极宫，太极宫是由原隋代大兴宫改建而成的，位居长安城中轴线的最北端，用以象征皇帝的“至高无上，南面称王”。太极宫是唐初政治中心，唐高祖李渊和太宗李世民统治时期，主要在这里活动。
　　太极宫设南北两门，南门为正门，又叫承天门。它正对长安城的中轴线天街和朱雀大街。门外与皇城之间，是一个宽达四百四十米的广场，唐王朝的许多重大朝外活动，多数都在这里进行，如改元、大赦、元旦、冬至大朝会，以及阅兵和受俘等。每当这时，皇帝都是登上承天门，文武百官群集广场，场面非常雄伟壮观。
　　我和诸位将军在承天门上等待着宫女、太监的到来。
　　我看着副官送来的皇宫人员名册，上面写着皇宫各个宫殿中居住的妃子，还有伺候妃子的宫女、太监和老妈子等奴仆。
　　一看之下，大开眼界。
　　原来隋朝皇宫，后宫中有皇后一人，主管后宫佳丽三千。
　　下面就是地位仅次于皇后的三妃，分别是贵妃、淑妃和德妃。
　　再此是九嫔—昭仪，昭容，昭嫒，修仪，修容，修嫒，充仪，充容，充嫒。
　　二十七世妇—婕妤，美人，才人各九人。
　　八十一御女—宝林，御女，才女各二十七人。
　　最后就是没有名分德后备秀女了。
　　除了皇后、三妃、九嫔有属于自己的宫殿外，其他的妃子只是有自己的一个院子，我估计院子还不一定能比得上我家的阁楼呢，怪不得后宫争权夺利那么厉害，谁不想住上漂亮宽敞的大宫殿呢！
　　等待中，无数的宫女、太监从四面八方汇聚而来，渐渐的，整个承天广场站满了黑压压的人群。
　　正在看名册的我，突然听到郝辽喉咙中咽口水的丢脸声音。
　　我大怒正想转头骂他两句，突然发现我身边的将军们都是一副神魂颠倒的色狼模样。
　　我疑惑向广场看去，才发现广场的前面，已经站满了无数的宫女。
　　盈盈艳艳，丰姿各异，高窕、娇小、丰满的各种宫女聚集在广场的前面，正对着承天门上所有的男人们抛着媚眼，估计她们都知道今天要被遣散出宫，婚配军士了，所以现在能勾到一个将军，总比倒是分给小兵受苦的强，那些有些心眼的宫女们，打扮的漂漂亮亮的，站在最前方努力勾引着看着她们的男人们。
　　我对身边的皇宫太监总管说到：“萧总管！宫女和太监是不是来齐了啊！”
　　萧总管眯着他的细小阴狠的眼睛说到：“恩！”
　　我看到萧总管的样子，知道这个人妖太监心里不爽，毕竟好几万人被我遣散了，他以后的权利和油水都大大的缩小了。
　　我不理这个阴阳怪气的太监，招呼着众位将军，走下承天门，来到广场。
　　众位将军看到已经临近傍晚，心知今天无法看到杨广的妃子，就一人拉走两个美丽的宫女，在我这里登记在册后，急匆匆的回家男欢女爱去了。
　　我摇头看着离去的将军，心想这些家伙真够可以的，为了帮杨广戴绿帽子真是不遗余力啊！可敬可佩，杨广如果气死，他们实在功不可没啊！
　　我先从宫女中选出几十个姿色一般，但是看起来乖巧可爱的年幼宫女，准备带她们回去伺候我的女人们。
　　等我的五百护卫在宫女群中来回穿梭，跳到自己中意的婆娘后，我在名册上按年龄从四十多岁开始划，一直划到月以东偏，才把两万宫女全部点选出来，挑出其中容貌出色之人，其他全部送到城东军营，准备把他们婚配给那些未婚的立功军中士卒。
　　等宫女点选完毕，天已经大亮了，我饿的已经前胸贴后背了，虽然中间吃了一次面饼，但是胃口已经被山珍海味喂刁的我，对那些东西根本没有兴趣，只是匆匆填饱肚子而已。
　　我随意命手下挑出两万身体强壮一点的太监，就命令他们从今天起，归于官坊。就命人把他们带到官坊了。
　　接着！我把有人预定的后宫妃子命人送到各府的府邸后，将其他妃子按照各个官员的要求，分发给了其他官员。
　　当然！这些妃子中娘家有权有势的，早已经托关系暗暗出宫了。
　　送完后，我看大概还有近百名家中无权无势，或是犯官罪臣之女的妃子，命人把她们全部带到唐王府，至于李渊如何处置她们，就不是我的事情了。
　　最后留下的，是十几个妃子中最漂亮的超级美女，这些美女，除了我能分到两个，其他全部被李家父子给瓜分了。





    正文 第二十六章 形式险峻
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:29 本章字数:4297

        
　　清晨！我刚刚醒来，就看到两具美妙绝伦的无暇玉体抱着我正静静的安眠着。
　　看着两位美女，一个狂野成熟中满足之色跃然俏脸之上。一个羞怯白嫩但脸有点点泪痕的温馨笑容，我心中从满征服后的豪情壮志。感慨着异时空权利对男人的好处。
　　这两个女人，就是杨广的妃子中，顶尖的美女其中之二，充满狂野风情的是才人林秀娟！最令我心中欢喜的是，另一个宝林秦罄居然还是处子之身，想着昨晚的美妙感觉，真不知道杨广那个败家子为什么没有吃掉秦罄这个温驯可人的小兔子呢！
　　想想连续两天不眠不休的工作，真***累死我了，遣散宫女之后，我足足睡了快一天了。如果不是有两个绝代美女为代价，我想我才不会做的这么拼命呢！
　　我看着两个美女疲劳的样子，知道我昨晚的强烈欲望使得她们极度付出了体力，体贴之余，我用真气在她们睡穴上浅浅一拂，使得她们至少睡两个时辰才能醒来。
　　“少爷！少爷！”郝辽的声音这时从屋外传来。
　　我穿好衣服，走了出去，看到郝辽正焦急的在那里等待着我。
　　郝辽一向是狠历大胆之人，今天怎么这么慌张失色呢！我皱眉问到：“什么事情让你如此急躁啊？”
　　郝辽惊惶的说：“大事不好了！少爷！扶风传来紧急战报，薛举在东突厥的支持下，大败唐弼，其子薛仁杲于千军万马中手刃唐弼，薛举收拢唐弼十万败军，命其子薛仁杲领兵十万东征长安，现在已经攻克汉阳，挥军围困住扶风。扶风太守张隆拼死抵抗，但寡不敌众，派人来长安求援兵来了！”
　　我一点都不紧张的说：“那有什么啊！让一员大将领兵支援就行了啊！用的着这么紧张吗？”
　　郝辽急切的说：“不是！少爷！问题是现在长安兵力不足，唐王命秦公带兵四万前去支援，而且还命你为行军司马，助秦公克敌啊！”
　　四万！我一愣，疑惑问到：“长安不是还有二十万兵马的吗！为什么说兵力不足，只让秦公带四万兵马抗敌啊？”
　　郝辽解释说：“少爷！就在你遣散宫中之人的这几天，关中突然发生很大变化，刘武周陈兵晋阳，对晋阳虎视眈眈，齐公命手下大将秦武通前来请援，唐王令刘德威带兵五万前往晋阳，防守刘武周去了，而王世充也受杨广之命，带兵出函谷关威胁潼关，唐王命王长阶将军带兵四万留守潼关了。河内太守萧禹出兵萁关于屈突通合并一处，大败唐俭和长孙顺德将军，唐王命殷开山和史万宝将军带兵四万前往河东，于唐俭和长孙顺德将军合兵一处对抗屈突通。所以长安兵马不足七万，唐王也只能让秦公带兵四万救援扶风了。”
　　阴谋！绝对是阴谋！否则不会在这短短三天里形式就变化这么快。究竟是谁在背后推动这一切阴谋的形成呢？刘武周和薛举现在都取得东突厥的支持，他们攻打关中，没有东突厥的默许我是绝对不信，而王世充和屈突通，肯定是接到杨广的命令讨伐李渊的，究竟谁有这么大的魄力和能耐，能影响东突厥和杨广这两个超级势力呢？
　　李密！不会，李密虽然雄才大略，但也没有能力同时影响东突厥和杨广的决定吧！
　　魔门！想来想去！我觉得除了魔门能让东突厥和杨广同时对付李阀外，再想不出其他的势力有这么大的影响力了。但是魔门为什么会对付李阀呢？这对魔门又有什么好处呢？
　　正当我想的头都大了的时候，老管家匆匆而来，说是圣上下来旨意，让我前去接旨。
　　李府前院，一个身体瘦弱无力，眼看能随风飘走的老太监，看到匆匆而来的我，大大咧咧的站在那里扯着嗓子阴声说到：“风原侯，左光禄大夫、金部侍郎李力接旨！”
　　周围众人正想跪下，我上前一步，一把将圣旨抢过来，在所有人惊恐哑然的目光中，我看完圣旨，对吓得发抖，惊恐的想要逃走的太监说：“老公公！我都已经拿到圣旨了，你还在这里做什么啊！等我留你吃饭啊！还不快滚！”
　　老太监吓得屁滚尿流的带着一帮太监护卫跑了，身边的郝辽这是有些惶恐的说：“少爷！这么对待天家使者，好像有些不敬啊！会不会惹来大祸啊？”
　　我撇撇嘴说到：“屁个天家使者！他们是杨侑那个小孩的使者，又不是唐王的使者，我敬他个屁啊！你觉得杨广那个败家子还能撑多久，等杨广一死，杨侑皇帝就到头了，我们现在根本不用吊他们！”
　　郝辽恍然大悟的说：“原来如此啊！”
　　接着好像想起什么，龌龊的说到：“少爷！既然杨侑快退位了，听说杨侑想在有几个很不错的皇妃呢！到时候是不是也瓜分了啊！”
　　我使劲的在郝辽身上跺一脚说到：“分个屁啊！我看你现在脑袋长双腿中间了，成天就想女人了，你不想想，那些杨侑的皇妃都是唐王在长安各大势力挑选出来了，就算杨侑退位，她们也都被家人接走了，你想找那些女人，去各大门阀上门求亲去吧！”
　　郝辽哭丧着脸说：“少爷！何必生那么大气呢？我也是随便问问，在说，就我着人模狗样的条件，那个门阀能看上我啊？”
　　我斜眼看着郝辽说：“你怎么了啊！不管怎么说你也是我李府的护卫统领，唐王封的神策军都尉，从六品的官员，有什么好丧气的啊！”
　　郝辽其实就是耍怪，听到我安慰的话，马上又神气活现的问到：“少爷！圣旨里说得什么啊？”
　　我没好气的说：“还能有什么呢！就里让我带花木兰去军营报到，准备帮助李世民援助扶风了！”
　　郝辽一愣，生气的说：“什么！夫人也去，李渊什么玩二啊！攻克长安就撸了夫人的兵权，什么都没有赏赐，现在有战事了，就让夫人也出征，什么意思啊？”
　　我笑笑说：“兵权是木兰执意不要的，而功劳不也算在我头上了吗！现在木兰也不是白干，李渊给了木兰一个二品诰命夫人的荣誉，这可是木兰一直想得到的啊！”
　　说完我认真正式的命令郝辽说到：“神策军都尉郝辽！你马上点出两百护卫，跟少爷和夫人去军营报到，准备出征扶风！”
　　“郝辽领命！”郝辽这个凶横嗜血的家伙，听说有仗要大，兴奋的领命而去，跟着我这么多年，除了对付过中原流寇外，从李渊起兵晋阳开始，负责保护我的他居然都没有动手的机会，这让濮阳黑道老大出身他，早手痒痒的不行，而这次的出征，不是进攻而是防守，这肯定会让他有机会于敌人血战，怎么不让他高兴呢！
　　我叫住一个前院的小丫鬟，得知花木兰正在春来阁绣花呢！心中欢欣的我去春来阁去找她了。
　　花木兰的爹是个夫子，娘也算是名门之后，所以花木兰小时在爹娘的教导下，琴棋书画，针功女红是样样精通，而且很喜欢那种为喜欢的人静静制作拿手物件的气氛，但是天不从人愿，花木兰最终拿起心中厌恶的刀枪，走上自己抗拒的戎马生涯。现在她终于放下刀枪，拿起针线，满足花木兰愿望的我怎么能不为她高兴呢？但是现在李渊居然有让花木兰从军出征，这让我对她有很多的歉意。
　　春来阁，我推门而入，看着对窗正在全心全意在绣着什么的花木兰，我轻轻叹息。
　　花木兰听到我的叹息，心中一震，手上的针不小心扎在手上，我看的分明，连忙走过去把花木兰葱白玉指含在我的口中。
　　花木兰看着脸上一片痛惜的我，幽幽说到：“夫君！是不是要打仗了，而且我也要去啊！”
　　我点点头，疑惑的问到：“木兰！要打仗你知道不奇怪，毕竟凭你的兰心慧智，从长安的风吹草动就能够猜到，但是你怎么知道李渊会让你去呢？”
　　花木兰又问到：“夫君！李渊让我们去那里呢？”
　　“扶风！”我拿出口中花木兰已经止血的手指，轻轻的拥抱着她回答说。
　　花木兰叹气说：“现在长安兵力空虚，李渊能派去扶风的，就只有神策军的四万老兵，其他的都是新招不久的新兵，在这种长安新下不稳的情况下，恐怕得不到李渊信任的人都会被他派到各地的，我早猜到我们会被派出去，不过没有想到是扶风而已！”
　　李渊虽然对我宠信有加，而且提拔重用，但这都是名面上的事情，毕竟我是在李阀起兵前就投考李阀的人，李渊不敢对我怎么样，因为他怕失去天下人之心。
　　暗中李渊却在削我的权利，花木兰被夺兵权，王天锋调往河东，还有南阳以及护油军中有能力有威望的将领，纷纷被李渊拆编到各地兵营，李阀亲信纷纷占据高位。
　　寒心啊！说什么王世充大封亲族使得众叛亲离，现在李渊不是也在这样做，只不过是王世充没有一个有本事的亲族，众人不服。而李阀文武出众之辈多不胜数而已。大家都知道李渊也算人尽其材，没有太多抵触而已。
　　我叹气说：“这也是没有办法的事情，我们毕竟不如晋阳、长安这些门阀家族对李渊的重要，又不如裴寂、刘文静等这些官员和李渊几十年的交情，所以我们不被李渊信任重用也是应该的！”
　　花木兰想想狠历的说到：“我估计李渊也不会有什么好下场，他现在重用门阀之力，使得长安等地门阀势力有所增长，长此以往，只要李渊那点做的不到，我想那些门阀不会给李渊好果子吃的，杨广算是亡于门阀，李渊居然不能接受教训，看来他和得意不了多久了！”
　　我看着一脸憎恨的花木兰，心说女人的心思真是奇怪，李渊不过打扰你针功女红的闺中之乐，至于这么很李渊吗！
　　眼见时间不早，我只得催促花木兰跟我去军营。
　　花木兰换上早已经封存的盔甲，拿起房中挂在墙上的两柄短枪，收拾妥当后，跟我在前院汇合出征的护卫，前往城东的军营去了。
　　李世民等到我和花木兰领着护卫到来，就点起四万兵马开拔扶风郡了。
　　此次李世民出征，只带有长孙无忌、庞玉、房玄龄、候君集以及我和花木兰夫妇这些人而已，怪不得李渊连花木兰也要叫上，原来现在关中被四方威逼，所有将领都带兵出去抗敌了，军中大将不足，所以李渊才无奈把本想派去潼关的花木兰调到李世民的麾下了。
　　一路上，在军中众人的出谋划策下，李世民得出救援扶风的最终计策，那就是据城而守，因为就算薛仁杲有了东突厥的支持，但是粮草不足的近火不是东突厥那个远水能解的了的，而关中粮仓众多，李世民根本不愁粮饷用度，如此下来，持久防守，拖跨远道而来的薛仁杲部队，就是上上之策了，只要在薛仁杲粮尽退兵后，再小小的埋伏阴他一把，那么薛举没有半年的时间，明年麦收前都不会再兴兵犯境了。
　　扶风位于八百里秦川的腹地，周围群水缭绕，灌溉便利，土地肥沃，一向是关中重要产粮之地。其城中更有粮仓数个，其中广积粮草，正是这些粮草，引来了薛仁杲的层层围困。
　　李世民知道围攻扶风的薛仁杲绝对不会轻易放任长安援兵进入扶风的，故此李世民派庞玉和长孙无忌带着军中近千好手前面开道，清除薛仁杲派出来的探马。
　　此招果然有效，当李世民带着四万大军，浩浩荡荡来到扶风东门时，秦军看来才刚刚得到消息，尚未组织起来有效的阻击，就被李世民派出的起兵杀退，四万大军只损失了几百起兵，轻松进入扶风。





    正文 第二十七章 扶风之战
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:29 本章字数:7251

        
　　落日黄昏下的扶风西门，战鼓连天，喊杀阵阵，在夕阳黯淡的光芒下，秦军正推着各种攻城武器，从四面八方对扶风西门进行一波波的拼死攻击。
　　进入扶风的李世民得知秦军主力在薛仁杲的带领下，正在攻打扶风西门，李世民命几位都尉各带五千兵马支援其他三门，自己亲率其他兵马支援西门去了。
　　李世民率兵到来时，西门上已经有数百登上城头的秦军，惨烈拼杀，帮身后的弟兄们清出一个攀爬上来的位置。秦军越来越多，西门城头危在旦夕！
　　李世民跃马城头，运气高声叫到：“唐王次子秦公李世民在此，谁敢和我一战！”
　　入云的响亮声音震彻城头，秦军攻击微微一顿，扶风守军却士气大振，高声欢呼嚎叫着在赶来援兵的帮助下，渐渐把已经失去的城头，从新夺取过来。
　　城外薛仁杲大概已经知道李世民援兵已到的消息，眼见今天无望夺城，就下令鸣金收兵了。
　　眼见秦军退却，扶风士卒爆发出震天的欢呼，在阵阵连接的欢呼声中，一个六旬左右，满脸病态，风烛残年的老人在身边士卒的搀扶下走了过来，用嘶哑的声音对李世民躬身说到：“扶风太守张隆！多谢秦公及时援救之恩德！”
　　李世民下马扶起张隆说到：“世民愧不敢当！救援来迟，使得扶风相老受此大难，实在是李阀的罪过啊！世民又怎敢受张太守的赞誉呢！”
　　张隆惨然笑笑说：“张隆无能，凭扶风坚城，城中三万守军，竟然守城五日就损失大半军士，实在张隆的罪过啊！”
　　李世民对张隆笼络寒暄一番后，奇怪的问到：“张太守！为何城头只见士卒，未见都尉以上的将军啊？”
　　张隆这时懊悔的说到：“张隆实在有愧唐王的恩宠啊！五日前薛仁杲领兵来犯，攻城前在城下辱骂叫阵，城中将军不堪秦军辱骂，出城力战。但是薛仁杲手下大将宗罗睺、翟长孙武功高强，在城外连杀扶风十几位都尉将军，杀的扶风军士闻此二人的名字就心无斗志的溃逃而去，所以才造成现在城中无领兵之将，而扶风守不足五日就堪堪陷落啊！”
　　李世民看着扶风守军听到宗罗睺和翟长孙的名字，眼中恐惧之情大声的模样，心中大叫不妙，凭现在扶风将士对秦军将领的恐惧，很容易感染全军，到时士气低落之时，守住扶风就困难了！
　　李世民看向候君集，负责各地消息的候君集马上说到：“宗罗睺和翟长孙并成陇右双雄，称霸陇右十几年未逢敌手，几年前薛举之子薛仁杲，挑战陇右双雄，双雄大败后，归顺薛仁杲，现在是薛仁杲手下的两大猛将。”
　　李世民听完哑然的问到：“这么说薛仁杲的武功不是更加高强！”
　　候君集这是却小心的斜眼瞄着庞玉。
　　庞玉看到候君集的表情，只好站出来说到：“启禀秦公！薛仁杲武功却是高强，两年前属下曾于之一战，但十招内败北重伤而逃，那是薛仁杲的武功已经胜过其父薛举，这两年薛仁杲武功更是精进，被成为陇右第一高手，威名直逼天刀宋缺，在秦军中有万人敌之称，足以可见其人的强悍程度了。”
　　长孙无计奇怪的问到：“庞玉！你怎么对薛仁杲了解的如此清楚啊？”
　　有李阀第一美男子之称的庞玉，俊容一红说到：“当年我和薛仁杲为争一风尘女人，在陇右曾经大大出手，失败后对他自然恨之入骨，所以对薛仁杲的情况时时关注，因此才这么了解他！”
　　李世民爽朗一笑说到：“庞玉不愧风流公子的美名啊！”
　　李世民环顾四周，最后目光落在花木兰和我的身上，因为他心知，在李阀众将中，武功最高的，首推李神通和李力夫妇，所以他想让李力夫妇寻机出城挑战，打败薛仁杲等悍将，挽回低落的士气后，再据城坚守，否则以李世民之能，也没有把握在士气低弥的时候，能坚守到秦军粮尽退兵。
　　我马上明白李世民的想法，和花木兰对视一眼，看到她眼中的肯定后，我对李世民说到：“世民兄！听候君集和庞玉把薛仁杲等三人说得如此厉害，我夫妇二人不禁技痒，不如让我夫妇二人出城挑战，去会会陇右的高手们！”
　　“好！”李世民大声的赞赏我和花木兰的武者之心。
　　李世民城头眺望，远方薛仁杲的阵营只有点点灯火，静谧无声，李世民转身说到：“看来薛仁杲今晚不准备攻城了，庞玉，今晚你带援兵守夜，要小心防御薛仁杲的偷袭。扶风守军几日辛苦劳累，今晚去好好休息吧！”
　　留下庞玉镇守城墙，其他人纷纷回到各个张隆安排的府邸中休息。
　　我和花木兰一夜打坐修炼，以最佳状态应付明天的战斗。
　　清晨！当晨曦洒落扶风西城头时，李世民在亲兵的陪同下，已经全身披甲持剑矗立城头。
　　看到我和花木兰缓缓而来，李世民笑着递给我们一封信说到：“看来薛仁杲比我们还急，我估计他的军粮所余不多，能撑半个月就是极限了。”
　　我打开折起的信纸，上面居然是薛仁杲的挑战书，上面说早饭后派出各自大将对决于两军阵前，后面是一番辱骂李阀无能的羞辱话语。
　　我看完挑战信，冷笑说到：“薛仁杲还真有自信啊！他难道认为吃定扶风城中高手了。”
　　李世民苦笑说到：“我们李家现在四面树敌，而李密、窦建德这时竟然袖手旁观，致使杨广和东突厥的下属势力联合打击李家，现在李阀高手都支援各地兵危之地，薛仁杲深知这种情况，自然心中不惧了。”
　　花木兰却妩媚笑笑说：“虽然唐王现在四面楚歌，但是想必秦公已经胸有成竹了吧！”
　　李世民傲然一笑说到：“除了扶风和河东的两股势力和我们李家短兵相接外，其他刘武周和王世充都只是牵制而以。前者因为李家尚未于突厥撕破脸面而不敢放手进攻，后者则是不能进攻，李密在洛阳虎视眈眈，只要王世充损兵折将，谁敢说现在不动的李密会不会趁火打劫啊！屈突通和萧禹在潼关于河东强兵威压下，肯定只能据城而守。
　　李家现在最重要的战场还是在扶风，只要击退薛仁杲，李家在关中算是站稳脚跟，那是屈突通和萧禹只能无奈投降。刘武周和王世充看到没有便宜好占，也只能领兵而退。
　　因此！扶风之战不余有失，所以我才采纳房玄龄的据城而守的稳妥之策！
　　而你们夫妇阵前一战，更是许胜不许败的至关重要之战！”
　　李世民这是看到城外薛仁杲的阵地一阵晃动，几面军中绣着“薛、宗、翟”的大旗迎风飘扬，在万余起兵的跟随下缓缓前行。大旗下三个身穿银亮连环甲的魁梧将军，手持长柄大刀，骑马来到扶风西门之外。
　　李世民听闻咚咚战鼓之声，看着城外几万秦军，心中豪气众生的对身边众位将官说到：“扶风的将士们，让我们出城迎敌，让陇右来犯之敌，见识一下我们关中豪强的本领！”
　　众将哄允，备好各自兵器，点起一万起兵，在李世民的带领下，于薛仁杲带领的陇右秦军对阵而立。
　　相貌威猛、身材粗壮有力，满脸短须，看起来三十多岁，一副绝世猛将形象的薛仁杲，看到李世民出城列阵而来，就带着两个四十多岁，同样威武雄壮非常的英武汉子，来到秦军阵前，和对面领头的李世民马上抱手说到：“来人可是李渊次子李世民！”
　　李世民高声说到：“正是世民！敢问薛将军为何兴兵犯我关中之境呢？”
　　薛仁杲心知自己在语言上不是李世民这个家传渊博的门阀子弟的对手，于是大眼一瞪，冷笑说：“李世民！我们不必在语言上多加纠缠，如今我带十万秦军精锐，以把扶风团团围住，李世民你守城之兵不过五万，又能支撑几日。但秦军不像破坏秦李两方的情义，故此只要李世民你带兵退出扶风，我决不阻拦，秦军只取扶风，不动渭北李阀各地，你看如何！”
　　我靠！这个薛仁杲还真的是个傻大个啊！居然说出这等无知之话，难道他认为薛举和李渊还有什么情义吗！还让李世民退出扶风，只取扶风，这分明是动摇李世民军心的话。狗屁！扶风一失，渭北各地暴露在秦军兵锋之下，李渊要用多少兵才能守住渭北各城啊！薛仁杲这个傻大个说出这种话，背后肯定有高人指点，看宗罗睺和翟长孙的样子，都不是什么智谋之辈，看来秦军中还有高手没有露面啊！
　　李世民大义凛然的大声说到：“薛仁杲！你们父子同我们李家一样，不是为了推翻杨广暴政，解救万民于水火吗？既然如此！为何我们不能联手抗隋，共举大义。你们秦军为何又侵入关中呢？”
　　薛仁杲厉声说到：“你们李阀为的是天下百姓吗！你们攻下长安，举的是杨广之孙为帝，用的是前朝官员，和杨广在位时有什么不同的呢？我们大秦才是一心为百姓着想。
　　话不投机半句多！我们还是兵器上分胜负吧？”
　　薛仁杲话刚落地，一马绝尘，他身后一员大将御马来到阵前，高声叫到：“大秦先锋左将军郑鳞！前来会会关中豪杰！”
　　李世民尚未答话，我身边郝辽已经按耐不住心中战斗欲望，一提手中缰绳，手握厚背大刀，疾驰而出，向来将奔去，口中大叫到：“神策军都尉郝辽！前来领教！”
　　郑鳞看到郝辽高大勇猛、满脸凶狠、太阳穴高高鼓起的模样，知道是个劲敌，就一夹身下坐骑，挥舞手中长枪，朝郝辽急奔而去。
　　郝辽知道自己的马术和大秦这些军中高手比是天壤之别，在即将和郑鳞交手之时，突然利用马匹前冲之力，一点马头，直线凌空直冲迎面而来的郑鳞，临近郑鳞，运气手中厚背刀，全力一刀劈下。
　　郑鳞大吃一惊，他万万没有想到郝辽居然弃马来攻，因为军中之人最是爱惜马匹，这种情况令军中高手郑鳞措手不及，仓促举枪格档。
　　铛！一声巨响！
　　郝辽本是力大之辈，功力比之郑鳞深厚，再加上马匹的前冲之力，一刀把仓促出手，只能使出七层功力的郑鳞，劈的双手发麻，强大的冲力使得郑鳞不由后仰。
　　郝辽等的就是郑鳞后仰之时，之间郝辽空中一番，卸去郑鳞加在他身上的劲力，凭空一脚蹬在郑鳞胸前。
　　郑鳞躲避不及，只能眼见郝辽粗壮的大脚蹬上自己前胸，勉强运气抵御。
　　噗！郑鳞遭受重创，喷出漫天鲜血。
　　郝辽又在郑鳞马头一点，身体再次前冲，挥刀斩下郑鳞那颗硕大的六阳魁首。
　　郑鳞无头尸体冲起半尺血泉后，摔落在马下。
　　郝辽残忍一笑，把郑鳞的头颅用厚背刀一磕，远远飞向秦军的阵列。
　　秦军震天的喊叫声突然停止。
　　一眨眼的功夫，郑鳞只挡了郝辽一刀便被郝辽斩杀，这让秦军士卒有些难以预料。
　　陇右之人多异族，崇尚武勇，故军中多勇士，高手更是众多，郑鳞武功在秦军中虽然不是最好，但能取得前锋左将军之位，他的武力还排在秦军前十之内，但没有想到被一个毫不出名的神策军都尉杀死，还死的如此凄惨，这让陇右勇士们心中一震，莫名对眼前李世民的军队有些恐惧，谁知道在这些军队里有多少像郝辽这样不出名的勇士啊！
　　郝辽斩杀郑鳞，却傲然回归本阵，因为他刚才一瞬间，已经透支全身真气，现在的他真气全失，没有半天修养休想恢复，现在的他毫无动手的能力，只能强撑着回来了。
　　薛仁杲等秦军高手，知道郑鳞的失败不是武功不如郝辽，其实比起来，郑鳞比之郝辽武功只是一线之差，但是郑鳞出身军旅，多年的军旅生涯使得对江湖争斗之术极度陌生，所以才大意没有想到郝辽能弃马攻击而亡。
　　在薛仁杲的眼神示意下，秦军三大高手之一的翟长孙弃马步行，接过手下递过的短柄钢刀，度步两军阵前，朗声说到：“大秦右将军翟长孙！前来赐教！”
　　翟长孙在江湖打拼十几年，最近才加入大秦军队，所以他充满江湖味道的步行挑战李阀众将。
　　李世民虽然听候君集说起过翟长孙的厉害，但毕竟没有见识过，所以他让长孙无忌去迎战，试探秦军高手的虚实。
　　长孙无忌，祖上是北魏拓跋氏，其父长孙晟乃隋朝右骁卫将军，名门大阀之后，累世武将名门，其家传绝学天波剑法，位列奇功绝艺榜。
　　长孙无忌自小苦练家传剑法，一手天波剑，出神入化，在整个关中也是不可多得的青年高手。从李渊起兵后，就一直担任李世民的护卫统领。
　　长孙无计手持长剑，起纵间来到翟长孙的面前，也不答话，脚踩诡异步伐，家传绝学天波剑法幻做滔天巨浪，瞬间淹没持刀挺立的壮汉翟长孙。
　　翟长孙见到长孙无忌的剑法，马上认出这是出自关中长孙氏的天波剑法，江湖上只有长孙氏的天波剑法，才能给人一种被巨浪包围窒息的奇异感觉。
　　天波剑法形成的滔天巨浪中，翟长孙毅然不惧，犹如巨浪中巍峨高山昂然矗立。手中长刀挥舞，刀气纵横，把一拨拨剑气形成的巨浪击的粉碎溃散。
　　铛！铛！铛！翟长孙的刀后发先至，长刀连续三次击中隐藏在巨浪中长孙无忌的长剑。
　　长孙无忌心中剧震，翟长孙的长刀每次击中自己手中长剑，长孙无忌就觉得有一股狠历血腥中带有一种浩然之气的真气从翟长孙的刀中涌出，击溃自己真气的层层堵截，把双手经脉搅得隐隐作痛。
　　我在马上看到翟长孙熟悉的刀法，心叫不好，说到：“翟长孙用的是佛门刀法，名为破戒，即是大开杀戒，因此这套刀法全是攻势，狠准威猛。加上长孙无忌真气不及翟长孙深厚，估计很难取胜。”
　　李世民闻言大为担心，正欲出言招会长孙无计，这是场上形式已经恶化。
　　翟长孙刀势狠历，逼得长孙无忌连续硬拼十几剑，终于双臂经脉遭受损伤，再拿不住手中长剑，被翟长孙长刀击飞。
　　长孙无忌心知不妙，知道如果自己没有好的办法逃离翟长孙的刀下，今天就成了他刀下之鬼了。
　　长孙无计心中急转，终于在躲过翟长孙三刀后，拼上胳膊上挨了一刀，踢出脚下大片泥土，趁着挡住翟长孙视线的一霎那，转身败逃回来，留下臂上重伤洒落的大片血迹。
　　翟长孙并不追赶，站立那里大声讥笑说：“关中长孙氏的天波剑法也不过如此，看来正如众人所说，奇功绝艺榜偏执一方，耪上全是名门大阀之功，早以无可置信了！”
　　话音刚落，薛仁杲军中另一猛将宗罗睺也度步和翟长孙并列说到：“不错！那些名门大阀的武功根本就是吹出来的，全是狗屁。听说渭北庞家武馆的年轻第一高手庞玉现在也在李阀军中，何不出来一见，让我们看看被太子打的吐血而逃的小白脸是何等模样！哈哈”说完大声嘲笑起来。
　　李世民制止气愤非常，正欲出战的庞玉，心知军中只有李力夫妇能与之抗敌的他，对我和花木兰厉声说到：“你们去！最好短时间打伤他们，然后我们就据城坚守，不用和薛仁杲多加纠缠！”
　　我和花木兰应命，花木兰取下马匹两侧放置的两柄短枪，我把两柄军刀反手紧握，我们夫妇两人，来到宗罗睺和翟长孙的面前。
　　我和花木兰在秦军两将的对面，看着翟长孙在那里恢复因为打败长孙无忌而损耗的真气，袖手不动。
　　宗罗睺明白我们的意思，刚才他真是看出翟长孙真气损耗不少，才走出来护法于翟长孙。
　　片刻而过，翟长孙恢复过来，抱拳问到：“不知二位是？”
　　我和花木兰相视一笑，我说到：“李力携内人花木兰请两位将军赐教！”说完一个闪身，来到宗罗睺的侧面，抱玉真气丝丝环绕，将宗罗睺层层包裹，左手燃木刀带着燎人高温，划向宗罗睺的太阳穴，右手菩提刀带着佛门浩然之气，划向他的侧腰。
　　花木兰也手持双枪，狂风枪法卷起顷天狂风卷住持刀对持的翟长孙。
　　宗罗睺一跟我交手，就心中叫苦。
　　原来！从我狼狈摆在杨虚彦的手下后，我苦思后，觉得现在的我，虽然身兼佛道两门绝学，但是却没有自己独特出众的技艺，所以碰到依靠幻影身法，速度疾如闪电的杨虚彦，就全无招架之功，如果不是我深知杨虚彦的身份来历，恐怕我已经惨死杨虚彦的细剑之下了。
　　于是在我苦思冥想下，终于想到一个强悍的绝艺，我从天魔大法得到启发，既然天魔大发能形成空间塌陷的错觉，为何我不能用抱玉真气让敌人的速度减缓呢！
　　经过几天的摸索，我终于能把抱玉真气形成千万细线在我周围游荡，希望能控制离体真气牵掣敌人的速度，今天我第一次在宗罗睺身上做试验，果然取得奇效，宗罗睺在万千抱玉真气的拦截下，不管是招式还是身法，都减缓不少，这让我对抱玉真气减缓敌人速度的想法坚定不少，决心以后就在这个方面下功夫，一定要创作出超越四大奇功的超级神功。
　　我心中欢喜的时候，宗罗睺却在叫苦连天，在我抱玉真气的牵掣下，宗罗睺觉得自己仿佛置身泥潭流沙，不停有真气在扯着自己移动或出招的身体，感觉好像有无数的手在拉着自己，使得武功发挥不到五层，而且先机全失，处在被动挨打的地方，眼见李力的双刀越来越快，自己渐渐封不住他的进攻，恐怕再过不久，就饮恨李力刀下。宗罗睺不禁想到逃命这个许久都没有出现过的词语。
　　就在宗罗睺准备逃命的时候，翟长孙却全身点点伤痕，快要丧命了。
　　翟长孙万万没有想到，自己居然遇到名震天下的狂风枪法，当年张须陀凭此枪法得到隋朝第一猛将之称的时候，自己年少气盛找他切磋，却没有想到三招之内惨败，最后羞愧回到师门扶风法门寺，苦练五载，将师门破戒刀练至顶峰才出来闯荡江湖，但在获得陇右双雄的名声后，仍不敢再去尝试狂风枪法的厉害，没有想到现在居然在这里遇上狂风枪法。
　　终于认定眼前女人花木兰就是张须陀亲传弟子花子豪的翟长孙，已经迷失在眼前遮天盖地的飞沙走石中，狂风枪法卷起的狂风沙石，完全掩盖了花木兰神出鬼没的短枪，在翟长孙拼尽全力的抵抗下，也受到十几处的枪伤，虽然都不是什么致命伤害，但全身仍在流血不止的翟长孙知道，没有办法把握到花木兰踪迹招式的他，根本就不能对花木兰造成任何伤害，只能被动挨打的情况下，翟长孙也黯然选择了逃跑这条路。
　　心中早有默契的宗罗睺和翟长孙两人，同时大叫一声，运气压箱底的绝学，困境中险险逼退我和花木兰一步，然后趁这个机会转身逃回自己的阵地。
　　在扶风士卒连声的欢呼和秦军难以置信震惊的对立情况下，我和花木兰返回本阵，李世民佩剑一挥，一万骑兵飞快返回扶风。
　　大失面子，恼羞成怒的薛仁杲，不顾低落的士气，挥军指挥秦军，对扶风进行不分昼夜的连续猛攻。
　　李世民亲身上阵，领着扶风士卒拼死抵抗，在李世民的身先士卒的带领下，扶风守军打退薛仁杲一波又一波的进攻。
　　半个月后，损失惨重，粮草不足的薛仁杲只能黯然退兵，但是李世民的埋伏追击部队，在薛仁杲的强大骑兵攻势下，没有占到丝毫便宜的任由薛仁杲退回天水。





    正文 第二十八章 飞马牧场
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:30 本章字数:5587

        
　　大业十三年！公元617年十二月，击退薛仁杲的李世民搬兵回到长安。
　　得知李世民击退薛仁杲消息后，马邑刘武周撤军而去。
　　看到没有机会的王世充，为了保存自己的兵力，也撤回洛阳。
　　河东郡屈突通和河内萧禹，大兵围困之下，投降了李渊。
　　自此！李渊平定关中，据晋阳防范刘武周，陈兵扶风防御薛举。依潼关抗王世充，占有河内抵抗窦建德，关中虽还有刘武周和薛举的威胁，但大致防御体系已经建立，李渊终于腾出手来巩固关中地位，致力内政外交。
　　噔噔噔！我怒气冲冲的跑上春来阁。
　　依窗正在观看窗外雪景的花木兰看着一脸怒容的我，细心的倒杯茶水递给我后，疑惑的问到：“夫君！不是刚刚打了胜仗吗！为何夫君如此生气呢？难道李渊抹杀夫君功劳，没有赏赐吗？”
　　我摇摇头，坐在长椅上把花木兰拥在怀里说：“我今天上朝请功领赏，李世民奏请李渊，说是关中军多缺骑兵，在对薛仁杲的战争中，因为骑兵不足，所以未能埋伏追击成功，所以李世民要求李渊在中土和域外大肆购买军马，李渊同意了。”
　　花木兰看我苦恼的神色，疑惑问到：“这很正常啊！我也觉得李渊现在失去东突厥的支持，骑兵太少，军力有些薄弱，怎么了啊？”
　　我叹气说到：“正好这时李秀宁要出使各地割据势力，看能不能取得一些墙头草的投靠，所以李渊把在中土购买军马的事情交给李秀宁，因为现在战乱不休，为了李秀宁的安全，李渊居然让我和你负责保护李秀宁去各地惊醒外交活动以及购买军马！你说气人不气人，我刚回来一天，居然又派我出去，这不是折腾人吗！李渊纯粹是不像我在长安过安宁啊！”
　　花木兰看着我一脸不平衡，噗哧一声娇笑起来，然后有些吃醋的说到：“夫君不是在怪李渊不让你在长安呆安生，而是在懊悔风仪院那些美女没有机会吃到嘴里吧！”
　　我抱着花木兰，在她俏脸上亲热的亲了一口，亲的她脸色绯红，娇羞可人，看的我垂涎欲滴，我色眯眯的说到：“还是木兰了解我啊！听说史万宝带回去的美人都怀孕几个月了，而我带回最漂亮的，居然都放在那里动都没有动，让不知情的人知道，还以为我改胃口喜欢龙阳之好了呢！估计等我下次回来，史万宝的孩子都会管我叫叔叔了呢！”
　　花木兰用芊芊玉指点着我的额头说到：“你就贫吧！”
　　花木兰想想突然问到：“李秀宁都准备出使那些势力啊？”
　　我无聊的说：“还有那些！杨广还没有死！隋军地方不能去，预计去的就那几个地方。李密、窦建德、杜伏威、徐圆朗、萧铣、沈法兴、高开道、林士宏、李子通这些反隋的家伙都去拜访一遍，看能有几个人没有称霸天下的野心，愿意暗中投靠李渊的。”
　　花木兰神色一愣，有些严肃的说到：“夫君！看来这趟差使的危险性比守卫扶风更加危险啊！”
　　“哦！”我不明白的问到：“为什么呢？”
　　花木兰解释说到：“夫君！你认为那些有野心称霸天下的人，会坐视李秀宁这么大摇大摆去游说那些势力乖乖投诚吗？”
　　我摇摇头说：“看来却是危险，不过他们也不会出动大批兵马围剿李秀宁，最多也是派出好手刺杀而已！”
　　花木兰担忧的说：“就是这个才令人担忧，我们需要无时无刻防御着来自暗处的袭击，这种提心吊胆的戒备才是最可怕的！”
　　我想想那种被人当靶子，需要时刻提防暗处射出的冷箭，草木皆兵的惊惶模样，不寒而栗。
　　我突然站起来说到：“那我找李渊把这个任务给推掉！”
　　花木兰把我拉坐下说到：“夫君！没有用的，从我们打败陇右双雄，我们已经被列为和李神通一个级别的高手，现在我们同李神通被通称为李阀三大高手，李神通要在长安坐镇，为了李渊宝贝女儿的性命，李渊也只好派我们保护李秀宁了。”
　　我这时在花木兰动人的娇躯上上下其手，色眯眯的对她说到：“反正我已经接这个任务了，反悔也不可能，我们不要管这个头疼的事情了，还是做我们爱做的事情吧！”
　　花木兰在我的魔手挑逗下，很快动情不已，我乘机把她抱到床上，经过近月的军中征战，我们都需要彼此的温情来忘却战场的残酷，在花木兰的热烈迎合下，屋中春情一片，直至天亮。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　四艘五桅大船，载着李阀千二精兵，顺着运河南下而去，运河两岸是疾驰的八百精锐骑兵。
　　此次出使之人，除了李秀宁和柴绍夫妇外，还有李渊的亲卫统领李南天，以及礼部侍郎李纲和金吾卫将军窦威。
　　我们使者团的第一站，就是中土第一牧场飞马牧场。
　　竟陵郡西南方，长江的两道支流漳水和沮水，界划出大片呈三角形的沃原，两河潺流过，灌溉两岸良田，最后汇入大江。
　　这里气候温和，土壤肥沃，物产丰饶，其中飞马牧场所在的原野，牧草更特别丰美，四面环山，围出了十多方里的沃野，仅有东西两条峡道可供进出。形势险要，形成了牧场的天然屏护。
　　得知第一站是飞马牧场，对于著名的美人场主垂涎三尺的我，在经过南阳的时候，从南阳的仓库中，取出大批深藏那里的各种现代生活用品，主要都是用来调味的各种食料。
　　欲抓住美女心，先抓住美女胃。我想这个办法对于爱好美食的商秀珣，一定能受到奇效，想着绝世美女商秀珣的迷人姿态，我心中极度YY起来。
　　李秀宁和商秀珣乃是闺中密友，交情不浅，未到牧场，商秀珣就派出牧场二执事柳宗道出牧场远来迎接李秀宁等众人。
　　飞马牧场的二执事柳宗道是个中年壮汉，眇了一眼，脸容古拙，独目仍是闪闪有神。
　　在柳宗道的指引领路之下，我们一行百人徐徐而行，进入飞马牧场。
　　当我和花木兰随李秀宁经过山道，来到可鸟瞰牧场的山岭时，见到山下田畴像一块块大小不一的毯子，构成美丽的图案，不由心旷神怡。
　　在充满悦目色彩，青、绿、黛各色缀连起来的草野上，十多个大小不一的湖泊像明镜般贴缀其中，碧绿的湖水与青的牧草争相竞艳，流光溢彩，生机盎然，美得令两人屏息赞叹。
　　无论从任何角度看去，草原尽头都是山峰起伏连线，延伸无尽。在这仿若仙景的世外桃源中，密布着各类饲养的禽畜，白色的羊、黄或灰色的牛，各色的马儿，各自优游憩息，使整片农牧场更添色彩。
　　在西北角地势较高处，建有一座宏伟的城堡，背倚陡峭如壁的万丈悬崖，前临蜿蜒如带的一道小河，使人更是叹为壮观。
　　这时众人下马步行，我和花木兰走在中间，看得心迷神醉，颇有不虚此行之感。看来大唐两大隐居名胜之名不虚啊！蜀中的竹林小筑和飞马牧场，因为有石青璇和商秀珣美女在居的情况下，被成为最佳隐居的男人圣地，却是如此！
　　我注意的是建在各险要和关键处的哨楼碉堡，花木兰则专注于其美丽动人的如画风光。
　　峡道出口处设有一座城楼，楼前开凿出宽叁丈深五丈的坑道，横互峡口，下面满布尖刺，须靠吊桥通行，确有一夫当关，万夫难渡之势。
　　进入农庄牧场后，柳宗道给李阀众人招来马匹，众人登上马背，踏着碎石铺成的道路朝飞马城堡驰去。
　　不同类的禽畜被木栏分隔开来，牧人在木栏间来回奔驰，叱喝连声，农人则在田中默然工作，耕牛不时发出低鸣，混和进马嘶羊叫声中去。
　　一路上我和花木兰从李秀宁的口中对这似是与世无争的飞马牧场已有进一步的了解。
　　第一代建这城堡的飞马牧场场主商雄，乃晋末武将，其时刘裕代晋，改国号宋，天下分裂。
　　商雄为避战祸，率手下和族人南下，机绿巧合下找到这隐蔽的谷原，遂在此安居乐业，建立牧场。
　　由牧场建成至隋统一天下的一百六十年间，飞马牧场经历七位场主，均由商姓一族承继，具有至高无上的威权。
　　其他分别为梁、柳、陶、吴、许、骆等各族，经过百多年的繁衍，不住往周围迁出，组成附近的乡镇，至乎沮水的两座大城远安和当阳，其住民过半都源自飞马牧场。
　　飞马牧场亦是这区域的经济命脉，所产优质良马，天下闻名，但由於场主奉行祖训，绝不参与江湖与朝廷间的事，作风低调，一贯以商言商，所以不闻于世。
　　第一代场主商雄乃武将出身，深明拳头在近的道理，遂鼓励手下族人研习武艺，宣扬武风，是以牧场内人人骁勇擅战，无惧土匪强徒，成为了一股能保证地区安危的力量，赢得附近城镇住民的崇敬。有点类似独霸山庄对竟陵的作用。
　　飞马牧场要用人时都在附近的子弟兵中招聘新人，少有求助外乡。
　　从正面看去，飞马山城更使人叹为观止。
　　城墙依山势而建，磊而，顺着地势起伏蜿蜒，形势险峻。城后层岩裸露，穴峥嵘，飞鸟难渡。
　　队伍通过吊桥跨河入城，守桥者都神态亲切热烈，气氛融洽，予人以大家庭和睦相处的感觉。
　　入城后是一条往上伸延的宽敞坡道，直达最高场主居住的内堡，两旁屋宇连绵，被支道把它们连结往坡道去，一派山城的特色。
　　道上人车往来，俨如兴旺的大城市，孩子们更联群嬉闹，使我们眼界大开，啧啧称奇，想不到世上竟有如此福地。
　　建物无不粗犷质，以石块堆，型制恢宏。沿途钟亭、牌楼、门关重重、实无华中自显建城者豪雄的气魄。
　　内堡更是规模宏大，主建物有五重殿阁，另有偏殿廊庑。大小屋宇井然有序罗列堡内，缀以园林花树，小桥飞瀑，雅致可人。
　　在柳宗道的接引下，我们随着李秀宁来到商秀珣接待李阀众人的飞马轩。
　　飞马轩外，一位仪态万千，乌黑漂亮的秀发像两道小瀑布般倾泻在她刀削似的香肩处，美得异乎寻常，比之我身边的花木兰丝毫不差的美女悄然而立。
　　淡雅的装束更突出了她出众的脸庞和晒得古铜色闪闪发亮的娇嫩肌肤，散发着灼热的青春和令人艳的健康气息。
　　她那对美眸深邃难测，浓密的眼睫毛更为她这双像荡漾着最香最醇的仙酿的凤目增添了她的神秘感。
　　这位肯定就是美女场主了，她的身旁站着四个容貌各异，但太阳穴都高高鼓起，看来都是一流的好手。
　　商秀珣看来李秀宁来到，高兴的迎上去热情的说到：“秀宁妹妹！你好长时间都没有来看我了啊！是不是李家现在水涨船高，就不准备认我这个好姐妹了啊？”
　　李秀宁也高兴的说到：“秀珣姐姐！你说得那的话！你也知道如今我们李家刚刚占领长安，事务繁忙。再说我这不是来看你了吗！”
　　商秀珣美眸一转，说到：“看你带这么多的人过来，秀宁妹妹你是无事不登三宝殿啊！肯定不是专程来看我的。还不给我介绍这几位李阀贵人！”
　　李秀宁把李阀我们等人介绍给商秀珣。商秀珣也把身边几个高手介绍给我们。
　　商秀珣身边的四个人，大管家商震身材魁梧的秃顶男子年纪应是五十上下，鼻子平直，上的弧形曲线和略微上翘的下颇具魅力，显示出他有很强的个性和自信。
　　大执事梁治五短身材，四十许岁，却蓄着一把乌亮的美须，双目雷芒闪烁，太阳穴鼓胀，只看外表便知是内外兼修的好手。
　　三执事陶叔盛是个高大的中年壮汉，却长者一对山羊似的眼睛，使他的外貌不讨人欢喜。
　　四执事吴兆汝年青英俊，但比起李秀宁的夫君柴绍却又相差天壤。
　　众人寒暄过后，商秀珣把李秀宁等李阀中人让进飞马轩内。
　　轩内摆的全是雕镂精细的家具，中置三屏云石大卧椅，东西对称各两对云石圆屏靠
　　椅，配以茶几、花几等物，气象庄严肃穆。
　　商秀珣坐在正中榻上，她的右侧椅上坐着飞马牧场的几位管事。
　　李秀宁等人则坐在商秀珣的左侧，我和花木兰分坐三四座位，上面是李秀宁和柴绍，下面是李纲和窦威。
　　刚一坐下，李秀宁就娇声问商秀珣到：“秀珣姐姐！你还是不愿意加入李阀，助李阀一统天下吗？”
　　商秀珣眉头一皱，决断的说到：“秀宁妹妹！虽然我们关系密切，但是祖训不可违背，飞马牧场行商卖马，不参与武林和天下的纷争，此等相邀之话，秀宁以后不可多说！”
　　李秀宁无奈，只好说到；“秀宁失言！那秀宁就以商言商，关中现在缺少良马，家父希望能在飞马牧场购置良马，不知秀珣姐姐现在手头有多少军马呢？”
　　商秀珣闻言看向商震，商震停下手中吸允的旱烟说到：“牧场现有上等良马七千，中等马匹四万余，至于各种驽马更是不计其数，不知道秀宁公主准备购买多少呢？”
　　李纲接口到：“不知价钱怎样呢？”
　　大执事梁治接口说到：“如今天下大乱，烽烟四起，各地马匹价比黄金，我们飞马牧场一向出产良马。所以价钱也比外面略高。上等良马一匹五金，中等一金，驽马二两黄金，而且只要金银，不要铜钱。”
　　李纲点点头说到：“价钱还算公道，只是为何不要铜钱呢？”
　　商秀珣开口说到：“现在天下大乱，势力横据，每方势力都大兴私铸铜钱，原来一千钱重两斤，现在一斤都不到，而且各地铜钱只在各地流行，其他地方都不予承认，所以铜钱价值大减，而且失去了百姓信任，在飞马牧场做交易，我们之认金银，不收铜钱。”
　　窦威笑笑说：“只要李家能一统天下，自可革除弊端，大下太平！”
　　我正在暗暗咋舌，我算一下，如果把飞马牧场所有的马匹全部买下，至少要十五万金，这么多钱就算李渊把从杨侑内库刮出来的钱全部用上还不够，我终于知道四大寇为何要来入侵飞马牧场了，这飞马牧场实在太有钱了。
　　李秀宁沉吟一会，说到：“秀珣姐姐！我们准备购买两千上等良马、五千中等军马和一万驽马，随后李家会来人带走那些马匹，钱到时交付，全是金银，不知现在牧场又没有那么多的马匹啊！”
　　梁震傲然说：“只要有钱，飞马牧场随时有马出售！”
　　商秀珣这时打断双方的谈话说到：“好了！秀宁妹妹好不容易来飞马牧场一次，我们不说这些伤感情的话题。姐姐这个请来一个洛阳的御厨，做一手地道的好菜，秀宁妹妹可要好好的尝尝啊！”说完叫来一个俏婢，吩咐她去厨房让御厨做些北方人喜欢的饭菜后，就和李秀宁等人拉起家常。





    正文 第二十九章 天下第一巧匠
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:31 本章字数:4957

        
　　品尝一餐美味的晚餐后，商秀珣把李秀宁等人安排到了古堡客房。
　　古堡客房中，我和花木兰隔桌相对正在饮茶。
　　花木兰奇怪的说到：“非常奇怪！飞马牧场很不对！”
　　我也疑惑的说：“是真的很不对！你说为什么商秀珣等人听到我的名字，不但没有惊讶的表情，居然话都不给我机会说，真的很奇怪啊！”
　　花木兰噗哧笑笑说：“夫君！你就知道看女人了，其实不光商秀珣奇怪，整个飞马牧场的人都很奇怪！”
　　我不解的问：“那里奇怪了，我怎么没有看出来啊！”
　　花木兰皱着眉头说到：“飞马牧场的人守卫森严，在我们进来时有许多高手的目光一路上在打量我们所有的人，就在我们进入飞马轩时，还有很多人在暗中戒备，他们好像在戒备什么敌人，而且对我们也起了怀疑之心，究竟是怎么回事呢？”
　　我笑笑说：“木兰！是不是你太多疑了啊！飞马牧场牛羊成群，战马无数，其钱马自然是南北各大势力垂涎的肥肉，戒备森严一点也很正常啊！”
　　花木兰想想说：“不对！中原大战，无暇顾及飞马牧场，南方各大势力，萧铣在攻略蜀中，杜伏威在攻打庐陵六郡，林士宏被隋军压制，现在根本没有势力能威胁拥有精兵数万的飞马牧场，他们究竟在戒备什么呢？难道戒备李阀突袭飞马牧场吗？”
　　我反驳说：“李渊傻了啊！图谋飞马牧场，他远在关中，怎么图飞马牧场啊！再说谁拿下飞马牧场就会成为南方各势力的眼中钉，飞马牧场也不是好欺负的，傻子才图谋飞马牧场的。”
　　花木兰摇头苦思不已，我知道花木兰的脾气其实很拗，问题不想明白不会放弃，我不想她继续考虑这个不是太大问题的问题，突然想到，飞马牧场不是有一个牛人在这里，天下第一巧匠啊！不是轻易可以见到的，说不定能混到不少好处呢？
　　想到这里，我突然感慨起来，不知道双龙那两个好运气的家伙现在又在和谁在躲猫猫玩呢？
　　自从我来到这个世界，对这个世界的历史影响不是一点半点了。
　　李阀本来到现在还不能打下长安，但在我的帮助下，居然已经雄踞长安一个多月了，而薛举更是在一个月后才打败唐弼进军扶风，但是现在薛仁杲已经被李世民揍回家了。
　　其他的变化估计更多，可是我都没有时间去关注了，估计因为我的来到，大唐翻天覆地的变化也即将开始了吧！
　　算了，就像老爸说得，反正也是异空间，不是历史空间，有什么变化也影响不到现在，管它干吗啊！
　　我这时对苦思冥想的花木兰神秘的说到：“木兰！飞马牧场有个超级厉害神秘的牛人，你想不想去看一看啊！”
　　花木兰听到我卖关子的语气，附和的问到：“夫君！是什么人啊？飞马牧场有什么神秘牛人啊！秀宁公主也不知道吗？”
　　我微微笑笑说到：“当然了！估计除了商秀珣，其他人都不知道有这么一个牛人在飞马牧场！”
　　花木兰一听来兴趣的问到：“夫君！是谁啊？”
　　我调足花木兰的胃口才说到：“天下第一巧匠—鲁妙子现在就隐居在飞马牧场，你想不想见见他啊？”
　　“鲁妙子！”花木兰惊喜的问：“鲁妙子师父在飞马牧场吗！我当然想去看看啊！鲁妙子可是江湖奇人，名震江湖几十年，在每个领域都可谓宗师之能，却是千古奇人啊！”
　　“那还不快走！”我拉着花木兰，兴匆匆而去。
　　我们施展轻功，来到古堡后山的出口。
　　经过月洞门后，才知院落后方有个花园，最妙是有道周回外廊，延伸往园里去，开拓了景深，造成游廊穿行於花园的美景之间，左方还有个荷花池，池心建了一座六角小亭，由一道小桥接连到岸上去。
　　月儿出现在右侧天际，得这幽静的后园银光闪闪，景致动人之极，令人赞叹不已。
　　花木兰仰望园后急折而下的山崖，石罅间顽强生长的老树曲探伸，迎风轻舞，不禁叹道： “我现在确信夫君说得话了，如此令人心迷神醉的园林布景，除了鲁妙子这天下奇人外，再找不到第二人有此能耐了”
　　啪！我在花木兰圆润的翘臀上轻拍一掌后说到；“居然不相信夫君的话，该罚！”
　　花木兰和我调笑一番后，继续前行。
　　我们以尽情欣赏的心情，通过左弯右曲，两边美景层出不穷的回廊，经过一个竹林后，水声哗啦，原来尽处是一座方亭，前临百丈高崖，对崖一道瀑布飞泻而下，气势迫人，若非受竹林所隔，院落处必可听到轰鸣如雷的水瀑声，令人叹为观止。
　　左方有一条碎石小路，与方亭连接，沿着崖边延往林木深处，令人兴起寻幽探胜之心。
　　我们一路走去，左转右弯，眼前忽地豁然开朗，在临崖的台地上，建有一座两层小楼，形势险要。
　　这时二楼尚透出灯火，显示此楼不但有人居住，且仍未就寝。
　　我搂着花木兰的纤细腰身，对小楼说到：“濮阳李力！携内人花木兰，求见天下第一巧匠鲁妙子老师！”
　　“咦！”一声苍老的惊叹之声响起。
　　声音迟疑一阵，接着说到：“既然贵客来临，就请上来一见吧！”
　　我和花木兰步过正门上刻着“安乐窝”的牌匾时，我们心中均涌起安详宁和的感觉。
　　对着入口处的两道梁柱挂有一联，写在木牌上，“朝宜调琴，暮宜鼓瑟；旧雨适至，新雨初来。”字体飘逸出尘，苍劲有力。
　　此堂是四面厅的建形式，通过四面花窗，把后方植物披盖的危崖峭壁，周围的婆娑柔篁，隐隐透入厅内，更显得其陈设的红木家具浑厚无华，闲适自然。屋角处有道楠木造的梯阶，通往上层。
　　我们延梯而上。
　　上层以屏风分作前后两间，一方摆了圆桌方椅，另一方该是主人寝卧之所。
　　桌边方椅上，一个峨冠博带的高人，怡然而坐，老人身材高大，兼之穿的是宽大的长袍，使他有种令人高山仰止的气势。
　　老人有一张很特别的脸孔，古朴清奇。浓黑的长眉毛一直伸延至花斑的两鬓，另一端却在耳梁上连在一起，与他深郁的鹰目形成鲜明的对比。嘴角和眼下出现了一条条忧郁的皱纹，使他看来有种不愿过问的世事、疲惫和伤感的神情。
　　他的鼻梁像他的腰板般笔挺而有势，加上自然流露出傲气的紧片、修长乾净的脸庞，看来就像曾享尽人世间富贵荣华，但现在已心如死灰的王侯贵族。
　　老人看到我们夫妇上来，眼中闪过惊奇得目光，柔声对我们说到：“坐！尝尝老夫酿得六果液！”
　　我丝毫不客气，一屁股坐下，拿起酒杯一饮而尽。
　　花木兰看到我的样子，也端起酒杯，慢慢品尝。
　　我喝完杯中美味果酒，看向鲁妙子，心中觉得很奇怪，我一看到鲁妙子就有一种他认识了解我的奇怪感觉。
　　鲁妙子又给我倒上一杯果酒说到：“你就是宁道奇的徒弟李力！”
　　果然认识我，我点点头。
　　鲁妙子看着我，突然叹口气说：“果然如道奇兄所言，他的徒弟李力就是朽木一根，难以雕凿成才啊！”
　　我的脸忽的黑了，估计比包老爷都黑。
　　果然是师父那个老家伙出卖我，还说什么我的秘密不告诉任何人，我估计这个鲁妙子肯定知道，师父居然还说我是什么朽木，哪有这样说自己徒弟的啊！虽然我的资质比起李世民和寇徐两人差很多，但是我也是一个聪明孩子吗！至少我不傻啊！
　　鲁妙子看着我黑黑的脸，仿佛知道我心中想法一般，莞尔一笑说到：“小子！你师父没有把你的秘密说给任何人听，他真的遵守诺言了，不过他把你的秘密写在纸上，让我看了而已，这不算违背誓言吧！”
　　我的脸更黑了，不过这回是羞愧的，想我李力，一世应名，居然让一个古代老头给涮了。天啊！我不要活了，给我下点豆腐让我撞死吧！
　　鲁妙子看着我说到：“小子！你的运气可真够好了啊！本来以你平庸的资质，武功想要练到你现在的地步，给你五百年都不可能。不过一个小小的神秘之门，居然能让你作出如此大的改变。天道之奇妙，不可意会啊！”
　　鲁妙子一感叹，我马上高兴起来，鄙视李世民这些资质好的家伙想到：那是！资质好有个屁用，只有人品好最实在，看我人品稍稍一爆发，马上来到异时空，不但美女成群，而且武功直线上升，早晚干掉毕玄和傅采林，成为唯一的大大大宗师。
　　这时我一想，不对，师父为什么要把我的秘密告诉天下第一巧匠，可以说是大唐科学家的鲁妙子，难道在研究时空之门。想到这里，我急忙问到：“鲁老师！师父和你是不是去过洛阳京山，看过我的密宅了啊！”
　　鲁妙子点点头突然看着花木兰问到：“李力！你是不是和她性命双修了啊？”
　　一直疑惑猜测我和鲁妙子关系，听着莫名其妙的话，找不到头绪的花木兰，听完鲁妙子的话，俏脸马上羞红了。
　　我脸皮现在练的无比之厚了，毫不觉得难为情的奇怪说到：“是啊！这和密宅那道门有关系吗？”
　　鲁妙子认真严肃的说到：“非常有关系！我和你师父在密宅盘旋大半月，最后终于成功感应到一丝淡淡的，有别于和氏壁的神秘能量，这种能量你师父在你的身上也感应到过，我们估计，用性命双修功法，估计能把你身上的神秘能量，转移到和你交合之人身上，如果我们推断的没有错，花木兰现在也能看到那道门，至于能不能通过我就不知道了。有时间你带花木兰去洛阳京山去看看！”
　　我愕然而坐，手中酒杯都惊掉在地。
　　不会吧！居然这样也行，按照现代那些科学家的预测，只要有人能通过时空之门，就是能自由穿梭时空之人，他的寿命受两个时空的流速影响，就会延长十倍，如果花木兰真的像鲁妙子所说，能看到并穿梭到达现代时空的话，那我心中最害怕的，面对心爱之人死亡的问题，就迎刃而解了。如此以来，就算我完成大唐任务后，在现代社会仍然能过上群美相拥的美好生活了。
　　我拉着花木兰就准备下楼，连夜赶往洛阳京山，鲁妙子给我的巨大惊喜，我一刻也等不下去，准备马上去看看是不是一切如鲁妙子所言。
　　谁知道鲁妙子拦住急切欲走的我，还有一脸莫名其妙的花木兰，缓缓的说到：“小子！不要这么心急，反正门在京山有不会长脚跑了。你现在走了，就害了老夫还有牧场成千上万的性命啊！”
　　我一头雾水的问到：“鲁老师！你这么说是什么意思啊？”
　　鲁妙子叹气说：“因为我去洛阳研究那道门，在不小心的情况下，竟然让阴癸派的妖女盯上了，几天前飞马牧场弟子发现，在牧场周围一直有几个武功诡异的高手出没，我去察探才知道阴癸派的妖女们认定我藏在飞马牧场，正在等机会汇合高手偷袭于我，到那是，藏匿我的飞马牧场之人也难逃大难。”
　　鲁妙子这时斜眼看着我说到：“李力！你这个风流小子难道就看着美丽的秀珣被阴葵派妖女杀死吗？难道你对秀珣就一点都没有动心吗？”
　　我嘿嘿傻笑，因为我实在不知道如何应对这个和师父称兄道弟的奇人，而且还是观人奇准的奇人长辈。
　　花木兰听到阴癸派的名字，正在惊讶中，听到鲁妙子调侃的话语，笑笑说：“我家夫君是天下第一风流之人，估计是个美女他都会动心的，但为了一个商秀珣，得罪阴癸派这样的强大敌人，是否有些得不偿失呢？”
　　鲁妙子惊讶的看着此时一脸精明，眼神慧智的花木兰，笑笑说：“怪不得李力小子到那里都带上你，原来他分明知道自己智慧不足之处，所以带上你这个女中诸葛啊！”
　　花木兰笑笑说到：“鲁老师夸奖了，现在虽然我对鲁老师和夫君的谈话有些不是太理解，但是阴癸派名震天下，其派中人阴险毒辣，睚眦必报，如果夫君真的卯上阴癸派，恐怕到时祸水一引，阴癸派就不再找鲁老师的麻烦，改找夫君的麻烦了。”
　　我一听花木兰的话，心里马上明白过来，鲁妙子这个老狐狸是拿商秀珣当诱饵，引我坐靶子呢！我怎么这么倒霉啊！在关中当李阀所有人的靶子，现在好不容易出趟差吧！又被鲁妙子当靶子，难道我长得就那么像靶子吗！
　　鲁妙子这时笑笑说：“看来你们是在要好处了。好了！我这么多年研究的心血都可以给你们，再加上秀珣与飞马牧场。李力！你觉得这些条件够给你胆量卯上阴癸派吗？”
　　我头点的跟小鸡子似的。
　　美人场主，绝对是我垂涎三尺的梦中情人。飞马牧场的实力加上这里美丽的风景，也是以后度假休闲的好地方。如果再加上鲁妙子的研究心血，这些条件加一起，我都愿意马上硬拼邪王了。
　　不过，想想阴后祝玉妍和魔女婠婠以及阴癸派的可怕实力，心中实在有些打鼓。
　　就在我想着到底是答应还是不答应的时候。
　　“老头！住口！”商秀珣充满怒意的声音传了上来。





    正文 第三十章 阴癸美女
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:35 本章字数:4921

        
　　商秀珣怒气冲冲噔噔噔跑了上来，大声对鲁妙子怒吼说到：“老头！谁让你替我作主的，我的事情轮不到你管，如果不是你，娘也不会早死，就因为你惹上阴癸派，现在飞马牧场被阴癸派盯上了，你居然拿我当筹码，让这个不知道什么来历的替你抵挡阴癸派，说不定他就是阴癸派的人呢？”
　　我看着一声武士劲服，妩媚中充满勃勃英气，美丽的让人迷醉的商秀珣，撅着小嘴生气的娇俏模样，看的眼都直了。
　　商秀珣看着色眯眯的我，狠狠的瞪我一眼，拿起桌上果酒，一饮而尽，坐在仅于的椅子上，气鼓鼓的闭口不言，只是怒视我们。
　　鲁妙子叹气说到：“秀珣！乱世之中，飞马牧场可以置身安命，可天下一统，长治久安的局面已经来临，在长久的太平盛世中，拥有强大实力的飞马牧场肯定成为当权者的眼中钉、肉中刺，商家祖训已经过时，不再适合太平盛世，也是你投考一方势力，为飞马牧场谋个好前程的时候了。”
　　商秀珣俏脸微红的阴声说到：“那你就准备把我卖给这个色眯眯的家伙了，就算飞马牧场需要投考一方势力，但是李密、窦建德这些人都很有实力啊！现在关中李家虽然看似强大，但是左右有薛举和刘武周的牵制，而且现在还挂着一个突厥走狗的牌子，这样的李家能有什么样的前途呢？”
　　我听得目瞪口呆，靠！有一个政治家，看来真是乱世出英豪啊，现在大唐随便找一个人出来，都能把目前局势说得头头是道的，看来大唐的高人真的很多啊！
　　鲁妙子看着我苦笑着说：“秀珣！我也是为你好，难道你不相信我的眼光吗！李力身为宁道奇之徒，更身兼静念禅宗的佛门绝学，武功高强，有智谋出众，除了人风流一点，但是那个男儿不风流呢！人也长得不怎么样，但是英雄莫论容貌，李力还是一个非常优秀的男人的，是秀珣你最好的伴侣。”
　　商秀珣这时惊奇的问到：“没有想到啊！大名鼎鼎的神秘毒商，有震雷公子之称的濮阳李力，居然是宁道奇的徒弟，居然还身兼静念禅宗的武学，这么说佛道两门加上神秘的慈航静斋准备支持关中李家争霸天下了吗？”
　　我郁闷的说：“他们是他们，我是我，不是一码事，不要把我和慈航静斋搞到一起！有失我的身份！”
　　鲁妙子这时觉得惊奇的问到：“听你话的语气，好像对慈航静斋非常看不过去啊？为什么呢？”
　　我气愤的说：“慈航静斋就是虚伪阴险的代名词，她们口中说着为天下苍生为念，逢乱世挑选什么明君，从地尼那一代开始，到现在几百年的时间了，中土分裂战乱了几百年，她们不但没有挑选出来明君一统天下，而且在疯狂阻止天下一统，我从静念禅宗的典籍上看到，如果不是慈航静斋的那群老娘们阻碍，魔门支持的几个皇帝早已经一统天下了，而慈航静斋为了一己私念，害怕魔门之人成为天下共主打击慈航静斋，居然利用佛道两家的影响，扶持许多听从她们的势力，大肆打击魔门，最后的结果是半斤八两，谁都没有能力对付谁，结果形成了南北朝并力的割据战乱不休的模样，这些都是慈航静斋犯的天大过错。
　　而且慈航静斋极度卑鄙，不但利用美色勾引着天下英豪，而且用美色堵住众生之口，然后在那里大吹大擂的给自己脸上贴金，她们说二十年前击败魔门，使得魔门不再出来搞风搞雨，其实这时放屁，鲁老师你可能知道，如今的隋朝为何搞到如此败落模样，因为石之轩在背后捣鬼，慈航静斋居然好意思说压制魔门二十年，不知道这二十年石之轩搞垮隋朝的时候，慈航静斋那群老娘们在干什么呢！
　　就这两点，你们说慈航静斋能称的上江湖白道的代表吗？反正我是不会认那群只会用美貌勾引男人取得胜利的高级艺妓的。”
　　鲁妙子、花木兰和商秀珣听完我说得一段久远隐秘和我发泄的话语，花木兰反驳的对我说：“夫君！你这番话是不是有失公允，太过偏激了啊！”
　　鲁妙子却摇头说到：“偏激是偏激一点，公允却是没有失去。魔门当年无比强大，为了保护中土各种流派信仰，曾经同外域流到中土的各种教派产生激烈残酷的战斗，而当时的慈航静斋却势力微弱，为了对抗魔门的强大威逼，慈航静斋不但不停在后面扯魔门的后腿，而且于欲入中土传教的各派高手勾结，共同对抗强大的魔门。这虽然不是谁对谁错的问题，但至少说明魔门在努力维持中土精神信仰的保守统一，而慈航静斋在这个方面以出卖中土精神信仰为代价，取得东来佛教的支持，从此联合道门彻底的压制了魔门。
　　魔门和慈航静斋的纷争对立，却是在政治阶级上的对立。
　　慈航静斋一向支持高大门阀，认为这些人才真正能使得天下得到太平，因为这些高大门阀通常累世为官，清楚知道治理天下之策，所以慈航静斋代表“士”这个权利阶级。
　　魔门却代表了中下层的劳苦大众，魔门弟子多是贫苦的农民和不太富裕的商人和工人。他们本身没有受过多少教育，所以行事无所避忌，随心所欲，因为缺少教育，他们并不知道什么是白，什么是黑，在他们眼里，自己觉得对的就是对，自己觉得错的就是错，他们只是侵犯了统治者和当权阶级的利益，才被那些“士”级人物辱没成魔门。
　　魔门和慈航静斋根本无对错，他们是政治上的对手，政治是一种厚颜无耻，于道德有冲突的事情。魔门和慈航静斋同样双手沾满血腥，但是因为支持对象的不同，魔门杀人被“士”人大肆渲染，搞得人尽皆知，而慈航静斋杀人则被“士”人暗中压制下去，无人知晓罢了！
　　所以不要以是非论魔门和慈航静斋，他们之间只是成王败寇而已！”
　　“好一句成王败寇！说得好！”一阵阴柔好听的少女声音传了过来，
　　我和花木兰等人都提神戒备，愕然相对，凭我们的功力，居然没有听到有人埋伏在四周，来人太可怕了。
　　白衣赤足的美女，仿若幽灵，落地无声的飘了进来。
　　她有着山川起伏的优美体态，晶莹似雪又充满张弹之力的肌肤。
　　乌黑的发质，雪白的肌肤，形成她天生丽质漂亮诱人的秀发冰肌，美丽得近乎诡异
　　她的脸容带着种纯洁无瑕的秀丽气质，最使人沉迷是她那对迷茫如雾的眸子，内里似若蕴含着无尽甜密的梦境，期待和等候着你去找寻和发掘。比任何梦境更惹人遐思的美眸
　　她任何一个微细的表情，都是那么扣人心弦，教人情难自己。优美的身型体态，绰约的风姿，令她的丽质绝无半点瑕。
　　我由头把她瞧到落脚，却没法在这匀称无可比喻的身段上，找到任何足以破坏她完美无缺的半点小瑕，反而是愈看愈感到她那种难以言喻的美丽透着的眩人诡艳。
　　她的美丽确是与别不同，美得使人屏息，像是只会在黑夜出没的精灵。
　　我看着美丽近乎妖异，白衣赤足的美女，这就是大唐三大美女之一的婠婠吗！我陷入她诱人心炫的无穷魅力，口中喃喃的说到：“妖！实在是妖！”
　　婠婠之后，阴癸派三名高手先后而至。
　　前面一位是高瘦颀长作文士打扮的中年男子，此人脸白无须，长得潇英俊，充满成熟男人的魅力，双目开间如有电闪，负手傲立，颇有种风流自赏，孤傲不群的味儿。
　　随后是一位美丽虽及不上婠婠，但却有股骚媚入骨的劲儿，非常使人神迷心醉。
　　这位美得异乎寻常的女子最惹人注意的是一头乌黑发亮的秀发，衬得她漂亮的脸庞肌肤胜雪，也带着点像般令人心悸的诡艳。
　　她无论打扮装束，都是淡雅可人，予人庄重矜持的印象，可是那双含情脉脉的明媚秀眸，配合着她宛若与生俱来略带羞涩的动人神态，却没有多少个男人能抵御得了。
　　她的姿容虽缺少了那种使人动魄惊心的震撼，但反多了一种平易近人的亲切感觉。
　　最后一位是一个满头银丝白发，身穿金色宽袍的女子，此女轮廓颇美，可是脸色却苍白得没有半丝人气，双目闪动着诡异阴狠的厉芒，活像从地府溜出来向人索命的艳鬼。
　　鲁妙子想是认得中年文士和白发女人，惊讶的说到：“魔隐边不负！银发魔女旦梅！没有想到祝玉妍还真的看得起老夫啊！对老夫一个命不久已的伤重老人，居然派出如此高手，看来老夫应该非常荣幸啊！”
　　边不负手一挥，潇洒把手中折扇打开，摇头晃脑的说到：“鲁妙子老师名扬天下，当年更是在伤重欲死的情况下，逃脱宗主的追杀，这让我们阴癸派怎么能不重视鲁老师您呢！”
　　我这时讥讽的说到：“大冬天的扇扇子，看来阴癸派的人爱好还真的奇怪啊！看来这位魔隐病的不轻，需要看大夫了，我认识一位洛阳神医，对精神病很有一手，用不用介绍给魔隐啊！”
　　花木兰和商秀珣噗哧笑了起来，就是阴癸派的其余三人，也掩嘴偷笑不已。
　　边不负气的脸色发白，冷哼一声，闪身冲我飞来，他的宽袍大袖滑了下来，露出右手扣著直径约尺半、银光闪闪的圆铁环。
　　我豪爽一笑，冲天而起，精、气、神全面锁定边不负，抱玉真气透体而出，幻成丝丝细线把边不负团团围绕。手中军刀幻出点点银光，画出诡异的曲线，迎上边不负幻化无边的左右双环。
　　在我全力以赴的情况下，边不负的双环变化了然于胸，他的双环虽然幻化成无数环影扰乱我的视线，但真正的杀招却是双环满含真气左右腰肩。
　　我知道狡猾阴险的边不负根本没有全力进攻，大喜之下全身真气集于双刀，十成功力击向只有六七成功力的双环。
　　边不负看到我全力出手，心中暗喜，他刚才假装全力出手，其实暗中留有三分功力，现在我全力出手，只要撤招使用精妙卸力之法，定能使我有力难施，然后全力一击，我就小命呜呼了。
　　边不负正准备变招，心中却大叫不妙，自己的身旁这时好像有泥潭覆盖，移动或变招速度都变得缓慢，只能眼睁睁看着双刀击中双环。
　　铛！一声巨响！
　　双刀硬悍上双环，十成功力碰上因为变招又减去两成只有五成功力的双环。
　　噔噔噔！功力比我深厚，却因为施展不足而受到创伤的边不负，脸色白红交加的退后三步，才化去我加注他双臂内的抱玉真气。
　　楼中众人皆惊，谁也没有想到我有如此本事，竟在一招之内逼退边不负，还能创伤于他。
　　商秀珣芳心微颤的看着于边不负豪情对持的我，因为这时她终于明白，为了她，我这个濮阳毒商，终于下定决心卯上阴癸派。而且面貌毫不出众的我，居然能在一招内力克边不负这成名几十年的老辈高手，盖天豪情使得毫不起眼的我突然在商秀珣的心目中高大起来。
　　婠婠惊异之色一闪而没，站出来笑吟吟的说到：“如此良辰美景！何必打打杀杀伤了这份宁静气氛呢！不如我们坐下来好好谈谈，看在你们刚才对魔门有好感的情况下，让我们商量一下合作的计划好吗？”
　　婠婠言罢，凄美的双眸中满含期盼的看向我，看的我差点迷失在她梦幻中的眼睛里。
　　我微微一惑，马上清醒过来，心说妖女厉害，要不是老子在现代看美女不少，电影中你这样的超级演员也见过不少，我还真要栽在美女的惑心之术中了。
　　我哈哈一笑说到：”既然婠婠小姐想和平解决今天的问题，那就让我们坐下来谈谈好了，看在婠婠小姐和白清儿小姐两位祝玉妍高徒的面子上，我们怎么还敢打打杀杀呢！”
　　当我清楚点出婠婠和白清儿的身份时，阴癸派四人大惊，面露凶光，杀机显露。
　　鲁妙子、花木兰和商秀珣都大为惊讶，不但为婠婠二人身份惊讶，更为我如何知道婠婠身份而惊讶。
　　婠婠杀机一闪，又恢复满脸笑意，盈盈说到：“李力公子真是神通广大啊！不愧是江湖第一神秘之人，如果不是今天阴差阳错，还不知道李力公子居然是宁散人的徒弟呢！而且身兼静念禅宗之武学，真是让人敬佩啊！”
　　婠婠一说，众人都明白了，原来婠婠不是不想下手杀死我等四人，一是没有把握在飞马牧场之中斩杀我们，二是心中顾虑我身后的宁道奇和静念禅宗，谁知道如果我出事，宁道奇和静念禅宗那些不问世事的家伙，会不会大怒出山找阴癸派报复啊！阴癸派虽然厉害强大，但是卯上宁道奇和了空这些人，也不是太好受的选择。
　　我一听婠婠的意思，放下心中大石，想着自己那时拜宁道奇为师还真是英名的选择啊！
　　我沉静说到：“婠婠小姐！你不要误会我的话啊！虽然我看不惯慈航静斋的虚伪，但魔门的阴毒我同样看不惯，我对你们两方的纠缠战斗只是一视同仁而已！”
　　婠婠这时妩媚一笑对我说到：“李公子！现在一视同仁，恐怕等到慈航静斋的传人现身江湖以后，情况就会变了。”
　　我闻言大惊，婠婠出此危言，到底何意呢？





    正文 第三十一章 决裂
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:36 本章字数:4478

        
　　我一愣，问到：“婠婠小姐此言何意啊？”
　　婠婠俏目流转的说到：“李公子加入李阀，相比是看重李世民的能力了吧！可公子有没有想过，你现在对慈航静斋的看法，将严重影响慈航静斋对李世民的判断，如果慈航静斋入世挑选代言人，你说李世民为了得到慈航静斋的支持，会不会抛掉你这颗小棋子呢！毕竟慈航静斋代表的江湖白道，却可以影响天下大事的走向，无数正在观望形势的一方之主，在慈航静斋的影响下，极有可能投入慈航静斋选中的明主的怀抱，以公子现在的想法，慈航静斋已经可以给公子扣上一顶邪道余孽的帽子，不知道如果给李世民一个选择的机会，他是会选有着强大势力加上绝代美色的慈航静斋呢！还是会选毫无根基的公子呢！况且公子觉得宁散人和静念禅宗在公子和慈航静斋之间又会怎么选择呢？”
　　我愕然一愣，顺着婠婠的话就胡思乱想起来，想着奇牛无比的徐子陵，沙门护法的职位在佛门中算是比较牛比的了，比我现在的身份还牛，但是师妃暄照样五次三番的打击徐子陵，几次要了徐子陵的小命，还想把徐子陵当金丝雀给关在笼子里，师妃暄对认同自己观点的自己人徐子陵都那么毒，换成我这个看不惯慈航静斋的外人，还不使劲踩我，直到踩的我不能翻身为止啊！
　　想想那个被天道荼毒，极度信仰狂热的精神病人，我不禁有些寒蝉，想起师妃暄的手段，我不觉的有种赶快做准备防备师妃暄的想法。
　　对慈航静斋感观不同于我的花木兰，看到我脸色黑白转换的样子，知道我已经被婠婠的话给绕了进去，就反驳并开解我说到：“婠婠小姐！话并不如你所说吧！慈航静斋何等地位，怎会容不下夫君小小一个行商呢！我不相信慈航静斋的传人，会以打击夫君为要求才会支持李世民的！”
　　婠婠微微一笑说到：“士农工商！商人排在社会最低阶层，而李公子更不像其他商人，本身不但是大地主，更是门阀之后。李公子神秘出现，虽然现在有濮阳、南阳两地土地，但是用处更是莫名，关中李家对李公子隐瞒手中权利之事，肯定心存不满，现在李公子不但被李渊推出来当成箭靶，而且更使劲削减李公子的权力，但却把关中贵族门阀纷纷提拔而起，这么简单的情况，难道夫人看不出来吗！”
　　商秀珣为李世民辩解到：“李渊虽然重用门阀，但是李世民不是这样的人，他难道也会像李渊一样打击李公子，重用门阀吗！”
　　鲁妙子这时冷哼说到：“未必！李世民虽然会削减门阀，但是古来权利分配之制度，一个皇朝的权利，基本被掌握在名门大阀手中，李世民削弱现在门阀，只不过为他手下新的门阀崛起开路而已！”
　　婠婠拍掌叫好说到：“鲁老师说的好！慈航静斋代表的是“士”族，也就是孔子传下来的儒家，儒家自汉朝就一直掌握朝中权利，现在的各派门阀，无不是儒家之后。农工商一直处在被领导的社会下层，李公子出身商界，更是商界名人，估计一生都摆脱不了行商之名，不知那些“士”族会不会坐视李公子这个行商爬到他们的头上呢！更别说李公子为大局逼死崔善为，引起崔家人的愤恨，崔家世代望族，交游天下，李世民会为了李公子而得罪这个“士”族吗！现在天下大乱，李世民尚且用的上李公子，且能容忍于公子，但一旦天下一统，李公子能否在朝堂之上，对付无数“士”族攻击以及李世民的暗中下手吗！”
　　花木兰听完婠婠的话，终于色变，仿佛看到因为阶级之争，倒置我惨淡下场的凄惨模样。
　　我也闻言大变，李世民年轻时候英名神武，但人过中年，却犯了和杨广相同的毛病，意骄志满、自信偏执，生活腐化，言行不一，最重要的是猜忌之心加重，杀死很多朝中重臣，更掀起连年战争，使得贞观盛世很快衰落，如此一个李世民，让我怎么能相信在几十年以后，不会掀起老帐，找我的麻烦呢！特别是各地油区和矿区的建设，如果李世民破坏这些地方，那我的大唐任务不是前功尽弃了吗！
　　这时鲁妙子却看着意味深长的说到：“太平盛世指日可待，无论谁能打下江山，都不是易于之辈，有隋朝二世将亡的教训在那里放着，只要不是昏庸到极点的笨蛋，吸取隋朝教训的皇帝，加上杨广开运河这一前人种树，后人纳凉的好事情，中土国力很快就能恢复到鼎盛时期，唯一可虑的就是目前空前强大的东西突厥和各种草原异族，但是经过几百年的分裂之苦，如今中土之人彪悍善战，这种情况下，域外异族好日子也过不长了。所以现在的形势是。不论是谁，只要能得到天下，肯定能治理好天下，慈航静斋所谓明君之选，根本是扯淡！”
　　我这时奇怪的问：“怎么我听你们的意思，好像都是劝我脱离李阀，再择新主啊！”
　　我这时心里实在奇怪，阴癸派不是来找鲁妙子的麻烦的吗！为什么现在转而把矛头对准我了啊！你们这些唯恐天下不乱的家伙在这里乱搅和什么啊！
　　婠婠妩媚一笑说到：“我是在劝公子脱离中立立场，和魔门结盟，共同对付慈航静斋这个魔门大敌。”
　　鲁妙子也沉吟说到：“李世民雄才大略，是个非常出色的政治家！但政治家通常果敢决断，心狠手辣，更是言而无信。一个合格的政治家对于身边的亲人毫无好处，而做他的下属更是安全全无依靠！所以我不赞成你小子支持李世民！”
　　我听完鲁妙子的话又一愣，心说这个鲁妙子简直太厉害了，竟然对李世民的性格如此了解。
　　据我所知，李世民这个家伙在玄武之变后，诛杀兄弟，逼李渊退位，把李家有点能耐的人杀的很干净，而且这些的儿子女儿这些人，也基本被李世民给做掉了。这么一个英名君主，对他的亲人来说，的确不是一个好东西。而且李世民无耻的是，他把杀死的兄弟的老婆，长得漂亮的全部划拉到自己的后宫去了，李世民的道德却是有点问题。
　　而李世民的下属更是可怜，李世民属于那种用得着就捧，用不着就摔的人。魏征生前被李世民宠信的一塌糊涂，但是魏征一死，李世民马上给他安上一个谋反的罪名。而且不少李世民身边重臣，因为忤逆李世民的命令，纷纷被李世民安上各种罪名给处死了，只有那些聪明而会溜须拍马的重臣留了下来。
　　鲁妙子和婠婠连番轰炸，使得我对支持李世民登位产生极大的动摇。
　　但是我也是有苦自己知啊！不管怎样，我始终还是要返回现代的，对于大唐我只是一个过客，不会终老与此。如果我不支持李世民，全面改变历史进程，那么以后的一切将不在我的掌握之中，如此下去，说不定中土的内乱将会因为我的原因，持续很久下去，那么我的中东计划会受到很大影响，到底应该如何去做呢？我头痛之极！
　　婠婠看我犹豫不决的样子，娇笑一声说到：“婠婠给公子时间考虑，希望婠婠下次跟公子见面时，能和公子结盟，得到公子的帮助！”
　　白衣赤足的婠婠，飘了出去，她身边一直没有说话的三个人也走了。
　　看到阴癸派四人离开，鲁妙子、花木兰和商秀珣同时放松下来。
　　商秀珣看到婠婠等人离去，奇怪的问鲁妙子说：“老头！你吃错药了啊！竟然帮魔门说好话打击慈航静斋！”
　　鲁妙子认真严肃的说到：“宁道兄月前托人稍来信息，一切如李师侄所言，极北之地有着富饶强大的国家。而且这些国家对宗教有着极度的狂热，这些国家在宗教的影响下富有极度的侵略性和攻击型，对比我们中土的宗教，在扩张和侵略上有着先天的优势。”
　　花木兰疑惑的问：“鲁老师！这和魔门以及慈航静斋有什么关系啊？”
　　鲁妙子苦笑着说：“中土的宗教已经把汉人教化的温驯许多了，经过南北朝长时间的分裂，好不容易把中土汉人血脉中的血性给引发出来了，但是如果慈航静斋代表的道家和佛家加上儒家思想真的控制了未来皇帝的思想，那么经过百年宗教的影响，汉人心中热血会再次沉淀，如此以来，估计中土以后不会在有尊严可言，将沦落为异族的奴隶啊！”
　　商秀珣这时反驳到：“佛道思想虽然讲究清净无为，积福轮回，但还不至于像老头你说得那么可怕，能把中土百姓变得那么懦弱无用吧！”
　　鲁妙子却面露惊恐的说到：“老夫不是说现在的中土佛道，而是天竺传来的佛教。当年为了打压魔门，慈航静斋联合中土佛道尚且不敌，无奈下只能勾结天竺佛教才将魔门击败。
　　但当年天竺佛教为了入侵中土，特意改编了佛家教义才派人入中土传教，但是一旦慈航静斋这次的代言人成为皇帝，恐怕作为慈航静斋盟友的天竺佛教会会全面进入中土争夺教民。你们可知道这是一件多么可怕的事情吗？”
　　鲁妙子神情转为激动的说到：“宁道兄前往天竺研讨佛教，发现天竺百姓在其佛教的影响下，已经全无血腥，成为没有骨气的背躬鞠熙的可怜奴才，那里的佛教子弟人人都是大地主、大财主，人人有几百亩的土地，几百个的百姓奴隶。天竺的佛教简直就是魔教，把一个硬汉生生变成一个可怜的奴才样，这么一个教派，怎么能让它进入中土呢！，所以宁道兄马上把这个消息传会中土，在老夫和静念禅宗的了空大师的商榷下，决定无论如何不能再帮慈航静斋那些假装清高的人助纣为虐了，我们决定脱离慈航静斋，并用尽办法阻止慈航静斋选出来代言人登上皇位，避免天竺佛教的彻底入侵！”
　　震撼！我心中现在满是惊讶，我这时终于明白，为什么唐以后中土彻底沦落在大草原异族的蹂躏。在鲁妙子的解释下，竟然是李世民干得好事，把自己的子孙后代给害苦了，事实历史上正是李世民派玄奘取经后，佛教才真正意义上的兴盛起来的。
　　我不解的问到：“静念禅宗不是也是佛教的吗！为何也反对天竺佛教进入中土呢！”
　　鲁妙子回答说：“自达摩东来，佛教一分为三，那些信仰偏激之僧人在慈航静斋和佛道几方面的压力下，纷纷被赶到域外，最有名气的莫过吐藩的佛门密宗。
　　而中土的佛教，也裂变成信仰天竺佛教的净土宗和维护中土佛教教义的禅宗，静念禅宗就是禅宗一支，所以反对天竺佛教进入中土传教！”
　　花木兰这时却冷冷的说到：“现在的佛道两教依然占有大量土地，只是替佛道两派租种土地的百姓就达几十万之多。以静念禅宗为例，寺中养的四千僧人，靠什么生活，靠的就是寺庙所属的上万亩田地，静念禅宗内的建筑，那个是真正信徒捐钱修筑了，都是静念禅宗租户建造而成的，难道现在的中土佛教，跟天竺的佛教有什么不同吗！”
　　鲁妙子听到花木兰质疑和指责的问话，笑笑说：“有很大的不同，静念禅宗的租户都生活的很好，他们是现在唯一没有受到战火波及的百姓，毕竟静念禅宗的名头在那里摆着，没有一个势力愿意惹上那些厉害的光头。
　　在杨广暴政下，人口大减，就中原而言，大片荒地比比皆是，难道现在还有百姓因为分不到土地而受苦吗！
　　只要天下太平以后，适当的抑止佛道，还怕佛道能飞上天不成，所以以中土的疆域，佛道侵占土地的害处根本可以无视！”
　　我默然无语暗自思索，唐朝以后汉族的懦弱，跟佛道儒三家的思想改造有那么一点联系，但最重要的，是李唐时期中土各种工艺的流出，李唐周围各国纷纷遣使学走了各种刀枪盔甲的制造，导致本来用粗糙兵器的异族拿起从李唐学来技术造出的精致钢刀铁矛，打败了中土的精锐军队，从而几次入主中土，造成中土严重的创伤。
　　想到这里，我突然发现李世民当皇帝虽然能给大唐的百姓带来太平生活，却为以后的子孙带来千古灾害，这么做到底值不值得呢！





    正文 第三十二章 再回京山
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:36 本章字数:5807

        
　　纵是十二月份，天气已经非常寒冷，大运河依然没有结冰。
　　从杨广役使上百万农工修筑大运河以来，贯通南北大运河上的船只已经取代车马，成为南北主要交通工具，在来往不绝的大运河上，很难看到结冰的情况。
　　我乘坐在借来的一艘李阀五桅大船上，正和花木兰窃窃私语。船上不但有我的两百亲兵，还有李阀的三百精兵，这种情况下使得我和花木兰的谈话不得已进入地下状态。
　　花木兰奇怪的问我说：“夫君！为什么我们现在一定要去洛阳京山呢？”
　　我看着眼前自己挚爱的美女，解释说：“木兰！你上次不是问我和鲁老师到底有什么事情瞒着你吗！这次我就是带你去看我最大的秘密！”
　　花木兰更加疑惑的说：“难道这个秘密竟然能左右夫君的判断和决定吗？叛离李阀这么大的事情，为什么不在牧场和鲁老师商量，非要去洛阳京山以后才能给出答案呢？”
　　我苦笑不答，脱离李阀这么大的事情，还是让国家那些玩政治的老油条拿主意吧！
　　常说当局者迷这句话真的不错啊！从我有脱离李阀思想那刻起，心中疑惑在鲁老师的分析下纷纷解开。
　　我那是才知道，杨虚彦的刺杀根本就是出自李阀，远在江都的杨广最恨的根本是李渊，如果他让杨虚彦刺杀李阀中人，就是排到百名开外，也轮不到我这个李阀外人。而杨虚彦非常有可能在长安失陷后就投靠了李渊，而受李渊之命刺杀于我。
　　我终于明白，我现在在李阀的处境非常不妙。
　　在朝上因为我每次征战胜利后的抢夺胜利品的行为，把我推倒了门阀的对立，而逼死崔善为的计策更是使所有门阀很我入骨，因为我是个商人，一个高大门阀之主死在商人的手里，另这些门阀众人气愤十分，如果崔善为是死在李世民的手里，那些门阀估计就不会有那么多的恨意了。
　　在军中因为我只是出谋划策的谋士，根本没有很大的军功，使得军中对我没有多大好感，我的各种计策唯一受益的人就是李世民。
　　在李家本族，由于我加入李阀就是为李世民而来，所以李渊亲族们对我也一片恶意。
　　不知不觉中，我在关中李阀除了李世民，好像得不到任何方面的好感和帮助，陷入孤立无援的状况之中。
　　在我现在想来，这种情况的发生好像仿佛一只手在幕后暗暗推动，在我抽丝拨茧的层层推敲下，最后得出一个可怕的结论。
　　我现在尴尬的一切，都是拜李世民所赐，李世民为了把我绑在他的战车上，居然暗中诡计尽出，使得我除了李世民外，在李阀毫无容身之地，只能投靠于李世民了。
　　得出这种结论使得我异常愤慨，本来我还在犹豫是否继续帮助李世民夺取天下，现在我决定了，既然李阀和李世民如此对待于我，我一定要好好的报答李阀对我的“恩德”。
　　我想起对付李阀的种种毒计，心中为李阀祈祷。
　　花木兰这时忧虑的说到：“夫君！你真的决定执行你的计策吗？这个计策未免太毒，不但有失你的名声，对李阀领地的百姓也有太大的影响了吧！”
　　我冷笑说到：“木兰！对敌人仁慈就是对自己残忍，而且我从来没有认为我是一个仁慈之人，以前我为李阀效力，自然以李阀思想为主，施恩于关中百姓，现在我脱离李阀，关中就是我的敌人，再毒的计策用于敌人身上我都觉得没有什么狠毒之说吧！”
　　花木兰看我坚决的样子，知道苦劝无用，只能苦笑不语。
　　我估摸着船以到永宁，不久就到洛阳京山了。沉吟片刻，组织话语对花木兰说到：“木兰！我们此去京山，是为了一扇门！”
　　花木兰娇笑到：“夫君！一扇门有什么好找的啊！让你那么郑重其事的说！”
　　我严肃的说到：“木兰！这不是一扇普通的门，是一扇通往未来的门！”
　　花木兰疑惑的说：“通往未来，什么是未来啊？”
　　我解释的说到：“未来就是许多年以后，我们通过这扇门，就能到达一千五百年后的世界！而你夫君我，就是来自一千五百年后！”
　　乓！聪慧的花木兰马上明白我的意思，震惊的说不出话来，手中茶杯掉在船板之上。
　　在花木兰震惊下，我把我的来历一五一十的告诉了眼前聪慧的美女。
　　压抑！船舱中一片寂静。
　　花木兰许久才从我天方夜谈般的话里回过神来，看着毫不出声，正静静看着她的我，认真的问到：“夫君！你会离开我吗？”
　　我拥着花木兰深情的说到：“就算天地合，我也不会离开你！你是我最爱的妻子啊！”
　　花木兰娇笑一声说到：“不管你是什么人，从那里来，你都是我的夫君啊！此生此世你都是木兰最爱的夫君！”
　　我拥着花木兰，心满意足的笑着，花木兰能这么平静的接受我的离奇身份，我还有什么苛求的呢？
　　………………………………………………………………………………………………………
　　雪融后的东都京山道路泥泞难行，我和花木兰带着几百人来到京山刘家城堡中我围起来的大宅中。
　　我以宅院容不下太多人为理由，把李阀和亲卫队一些人全部打发到刘家其他的院落中，带着花木兰和亲兵中忠心耿耿的几十个人，回来阔别几年的京山李宅。
　　得到我回来消息的李宅众人，在一个三十多岁，身材魁梧壮汉的带领下，正在李宅门口静静的等待着我的回归。
　　壮汉看到我回来了，领着李宅见得人的外围人员迎接上来，对我说到：“少爷！你回来了啊！”
　　壮汉叫骆阳，中原一带鼎鼎大名的高手，因为得罪洛水帮，在重伤之时被运油回来的我所救，从此就跟着我，做了京山李宅的总管事。
　　两年不见，骆阳更现高手风采，从他炯炯有神的双目，淡然而立的风范，可以看出他已经突破后天，成为先天的一流高手，估计比之郝辽也不虚多让。
　　我淡淡应了声，举步和花木兰走进李宅。
　　高厚的院墙围起的院中，比起几年前来有着天翻地覆的差别。
　　院里到处是深入地下几十米的秘密仓库，放置着各种从现代时空运送来的物资。
　　不论是护油军还是南阳军或者是我的亲卫队，比较起来这个院子才是我真正的核心势力所在。
　　比起院子中隐藏的四千余人，这个大宅实在有点小，但是加上外面毫不知情的地下防御工事，使得大宅被无限扩大，基本上整个京山腹地都差不多被我的手下挖空了。
　　“这两年来这里可有事情发生！”院中我看着骆阳问到。
　　骆阳听到我的问话，看了看我身后的花木兰。
　　我知道现在我身边的人，除了花木兰外，都是在濮阳招的人，信任可加，骆阳都曾经见过，唯独花木兰没有见过，不清楚花木兰身份的骆阳当然不敢把李宅中的秘密说出来。
　　我介绍说到：“这是你们的少奶奶—花木兰，这里都是自己人了，有话随便说吧！”
　　骆阳和他身后京山李宅的人对花木兰恭敬招呼以后，回答说到：“启禀少爷！这两年有许多高手光顾宅中，但我们听从少爷安排！没有让他们发现宅中秘密！”
　　我明白一笑，对于我的神秘，许多有好奇心的人都想探明，但是我早有计策对付那些有好奇心的高手们，所以我丝毫不怕京山李宅秘密外泄。
　　我挥挥手，让跟着我的众人都该干什么干什么的散去。
　　明了我心意的郝辽和骆阳遣散众人，我的身边只留下花木兰和郝辽、骆阳三人。
　　我带着三人来到戒备森严的库房重地，在东面厚实墙壁前站立下来，对花木兰说到：“木兰！你前天不是说我们如果脱离李家，除了另投他人，没有其他选择。因为南阳一地北有王世充的隋朝精兵，东有李密虎踞龙盘，沿澞水南下襄江就是占据荆襄大半的萧铣，以南阳一地的实力，很难跟这些庞大势力周旋吗！
　　今天夫君就让你看看，夫君的隐藏实力绝对有跟当世几大势力叫板的能力！”
　　在花木兰疑惑的目光中，我扳动库房东墙机关，东墙一部分缓缓左右分开，露出一个昏暗的地下通道，四人鱼贯而入。
　　走过长长的地下通道，在昏暗的松油火把亮光之下，我再打开通道最后的一扇大门。
　　三米多高，可容车马行走的宽敞长长石洞出现在我们的眼帘，石洞的两旁是一个个巨大的仓库，仓库中密封着各种军用物资。
　　看完数十个巨型石洞，花木兰惊讶的问到：“如此巨大的储藏秘所，放着多少东西啊？”
　　骆阳骄傲的说到：“地下城在这几年的时间了发展迅速，总共储藏了粮食三百六十七万石，足够百万大军一年的耗费。武器铠甲可装备十十万士卒，各种攻城防御辅助武器不计其数。恐怕比之名扬天下的杨公宝藏也不虚多让啊！”
　　花木兰这时奇怪的看着我说：“夫君！这个地方原来在你没有加入李家之前就建造了啊！看来夫君野心未泯，加入李家也是不怀好意吧！”
　　我冷冷一笑说到：“鸟尽弓藏！兔死狗烹！有韩信、白起等人前车之鉴，我岂能没有一点准备呢！”
　　花木兰问到：“夫君不是认为李世民是千古难得一见的好皇帝吗？为何还要防备于他呢？”
　　我抚摸着手边的巨大粮屯想着李世民偏执骄横的晚年，感慨的说到：“人是会变的！虽然现在李世民是英名神武，但是谁能保证几十年以后的李世民依旧这么的英名呢！所以未雨绸缪是必须的。”
　　花木兰看看广阔的石洞和石洞里堆积如山的各种物资，想想说到：“夫君！虽然我们拥有如此多的物资，但人力方面却明显不足。南阳虽然人口众多，但比起关中和中原来说还是严重不足。就算我们能拿下南阳附近的几个郡县，但是人口不过百万，就算我们把南阳一带全部青壮都招入军中，兵力也超不过二十万之众，如此实力，比之王世充、李密和萧铣那个都不如，我们如何在众多实力强横的大势力中站稳脚跟呢？”
　　郝辽笑笑说到：“夫人！少爷向来谋而后动，早在三年前，少爷就借口支助流民，在中土秘密大肆培养亲信，更支助各地起义军，只要杨广那个昏君一死，少爷登高一呼，必定应者云集，到时不愁没有兵源！”
　　我这时对骆阳说到：“骆统领！你去把那幅地图拿来，既然我们决心单干，就好好合计合计以后的事情。”
　　骆阳领命而去，不多时拿来一副细致庞大的中土地图挂在石洞的墙壁之上。
　　花木兰看着山陵土丘、小河湖泊都历历在目的精致地图，惊讶的说到：“如此细致的地图，如何绘制的啊！”
　　我得意的笑着，这副是后世的军事地图，经过无数人的探索和修改，在不久前才终于完工的。
　　我看着地图指着南阳一带说到：“根据江湖传闻加上我的推测，如今徐子陵和寇仲已经向江都进发，拿着东溟派的帐簿准备向杨广告发宇文阀。虽然现在找他们麻烦的人越来越多，但是我相信以那两个好运小子的运气加能力一定能成功的到达江都。到那是昏庸透顶的杨广一定会被野心勃勃的宇文化及造反杀死，那是我们的机会也来了。
　　我们可以趁着混乱之余，拿下澞水和浙水之间的几个郡县，到时只要我们结盟王世充就能免去后背之敌，专心功略荆襄。”
　　花木兰不经意的问到：“为何我们要结盟王世充呢！实力强劲的李密才是我们结盟的首选啊？”
　　我解释说到：“就眼前而言，王世充对我们的威胁比之李密要大的多。我们占据南阳一带，凭借澞水完全可以抗拒李密的大军，因为李密缺少必须的水军。但是王世充不同，他有精锐的大隋水军，天下除了宋家水军无人可比，再加上洛阳和南阳一马平川，无险可守，我们现在根本没有和王世充叫板的能力，除了结盟以外再无它法了。”
　　郝辽看着地图说到：“既然如此，王世充会不会到时直接吃掉我们呢？”
　　骆阳笑笑说到：“不会！因为王世充现在全部精力都用来对付大敌李密，防守都兵力不足，怎么会想到冒风险吃掉我们呢！”
　　花木兰说到：“接下来呢！结盟王世充后我们怎么做呢？”
　　我自信的指着地图说到：“既然无后顾之忧，我们就进兵襄阳，只要拿下襄阳，遏制襄江。我们就功略荆襄，等打败萧铣以后，我们就西入川中，占据天府之国，川中未经战事，人口众多，土地肥沃，加上矿产资源丰富，到时我们以川中为后勤，进而功略大江两岸，等我们完成这些以后，就转头吃掉王世充、李密这些中原势力，等到那时，李渊就算清扫了关中也无力回天了。哈哈哈！”
　　花木兰打断我YY的傻笑，泼冷水的说到：“夫君把天下英雄想的太过简单了吧！就算李密和王世充不理会我等。江陵萧铣、淮安朱桀、历阳杜伏威这些人能眼睁睁看着我们攻打襄阳而不理会吗？
　　襄阳钱独关也是雄才威略之辈，逼急了他随便投靠一方，到时前后夹攻，我们首尾难顾，到时不但襄阳难取，南阳能不能保住也是五五之数！”
　　我笑笑说：“不必理会萧铣之辈，阴癸派承诺我只要我攻打襄阳，她们不但全力助我，而且会让林士宏牵制襄阳外援。”
　　花木兰冷笑说到：“慈航静斋以天下苍生为借口明刀明枪的打击异己，虽然可恨但言出必行。而阴癸派一向暗地里算计别人，骗人更是拿手好戏，不知道夫君给了阴癸派什么好处让阴癸派帮助夫君啊！而且夫君攻打中立的襄阳阴癸派又能得到什么好处呢？阴癸派承诺夫君的话又有几分可信呢？”
　　我听了花木兰的话，想想未来的形式，突然觉得有些不对，不管是杜伏威、朱桀和萧铣，好像都和魔门有一些说不清到不明的联系，比起我这个外人来，阴癸派好像支持其他人好处更多。阴癸派那些玩阴谋诡计的高手们到底准备做什么勾当呢？
　　想的头都快炸了的我，只能求助于花木兰这个贤内助了。
　　花木兰看着我求助的眼光，微微一笑分析到：“阴癸派既然把夫君从慈航静斋中拉拢分化出来，就决不会只是帮助夫君夺取天下这么简单，毕竟不管怎么说夫君都算是中土佛道两派之人，以阴癸派为首的魔门决不会放任夫君夺取天下的，所以虽然夫君现在和阴癸派算是盟友关系，但是这个关系脆弱的可怜，阴癸派有可能根本是在算计夫君！”
　　我和正在洗耳恭听的郝辽以及骆阳齐齐点头，认同花木兰的看法。
　　花木兰这时却心中暗笑的说到：“虽然阴癸派对夫君怀有歹心，但是凭现在的情况我也不知道阴癸派到底有什么阴谋蕴涵在其中。”
　　我们三人等着好久，准备听花木兰的分析，却迟迟不见花木兰开口，我不耐的说到：“这就完了啊！”
　　花木兰惊讶的说到：“完了啊！我不是说完了吗！阴癸派绝对在对夫君不利，虽然我并不清楚到底在那里暗含阴谋！”
　　说了等于没有说，地球人都知道阴癸派的人都不是什么好鸟，跟她们合作等于与虎谋皮。这个我也清楚啊！
　　（小弟一不留意就患上重感冒！现在发烧流涕，全身无力，正在医院和那些病毒战斗！以后的更新会放在晚上了，字数也会减少一些！希望各位老大们谅解啊）





    正文 第三十三章 常回家看看
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:36 本章字数:5205

        
　　被花木兰涮了一次的我，和身边三人琢磨许久都不能推测出魔门阴癸派的歹心何在，无奈之下只能暂时放弃这个艰难的问题，前往时空之门的所在。
　　我领着花木兰通过不长的向上阶梯，来到时空之门的所在。
　　原本时空之门周围的草屋木屋全部不见了，为了保住我利用时空之门换取大量军用物资的秘密，还有避免时空之门惊世骇俗的情况被人发现，整个时空之门的所在空间被庞大的石壁铁顶完全封死，唯一的通道就是地下防御工程。这个专家建议使得无数人窥视李宅却无人得知其中秘密。
　　石壁铁顶中间，一扇明亮的大门矗立在那里，门中履带不停的转动，带进去一桶桶原油，带出来各种刀枪弓箭等各种军用物资，履带的左侧是一桶桶等待运送的石油矿石，右侧却是一辆辆大车拉着运过来的军资忙碌而行。
　　但我眼中的一切，在屋中众人的眼中却是只有履带神秘的进出，全无大门踪迹。整个李宅知情之人在我仙佛之说下，全然被我洗脑，不但认同履带运来的军资是仙界而来，更加认为我的仙界众人而恭而敬畏，全无反叛之心。
　　花木兰对这一切却另有一番看法，花木兰看着履带消失之处，惊奇的说到：“夫君！这就是你口中那扇门吗！果然奇异无比，好像一张大嘴啊！把油石等物吃进，却吐出军资物品，果然神奇无比，古今难见啊！”
　　刷！连我在内，屋中数百双眼睛齐齐注视在花木兰的身上。
　　在众人敬畏不解的眼光下，我欢呼之声抱起花木兰转几圈说到：“木兰！你真的能看到那扇明亮的大门吗？”
　　花木兰疑惑的说：“夫君！那么大一扇门，还如此的明亮，我能清楚的看到有什么奇怪的啊？”
　　我喜极忘言，骆阳却羡慕的说：“夫人！就是你能看到才奇怪啊！少爷说这是通往仙界之门，只有仙缘深厚的有福之人才能看到，这里的几百人除了少爷夫人根本无人能够看到仙门啊！”
　　“啊！”花木兰惊声叫到。
　　我心中欢喜之极，交代骆阳、郝辽看好李宅，拉着惊呆的花木兰跃上履带，缓缓的前往现代空间。
　　花木兰看着越来越近，散发乳白光晕的大门，面对神秘的未知，惊恐的使劲抱着我，整个人快要融入我的身体一般。
　　画面一闪，我们轻松通过时空之门，来到现代世界我的卧室。
　　不！现在已经不能称为我的卧室了，时空之门附近已经变成一个运输加研究的巨大房间，不停有各种科学家和特种士兵来来往往。
　　通过时空之门来到现代时空，我急忙拉着花木兰跳下履带，有些惊惧的对花木兰说到：“木兰！你运气检查一下自己，看身体是否有什么变化，一会我马上带你去做个全身检查，看看是不是有什么不对！”
　　又是几百双眼睛，看着我一个人进去时空之门，这时却拉着一个古装劲袍的绝代美女出来两个人出来了，心中惊异的众人跌落无数眼睛。
　　时空任务的负责人之一，中科院的常院，一个年过半百的花甲老人急匆匆而来，跑到我身边，看着花木兰惊喜的说到：“元元！你竟然能带人穿梭时空了吗？你居然能够带人穿梭时空了，你不知道，我们费了无数心血都不能把有生命的活物送到你那边，无数的小动物无论在什么情况下只要穿越那扇门，就会分解成游离分子，没有想到你居然能带人回来，快说说怎么做才让能人能穿越这个时空之门啊？”
　　只有和我上床双修就有可能穿越时空之门这种难堪的话题我怎么能说出来呢！只要权当没有听到闭口不答。
　　花木兰这时才发现她来到一个奇怪的地方，这里的人穿着奇怪的衣服，使用着奇怪的工具，惊恐之余又使劲抱着我说到：“夫君！这里就是你说得未来的世界吗！好奇怪的地方啊！”
　　“夫君！”常院听着一个古老的称呼，奇怪的说到：“元元！她是你老婆吗？你老婆竟然也能够穿梭时空之门啊！难道和你有性关系以后就能穿梭时空之门了吗？这到时奇怪的理论，看来我们需要好好的研究一下元元你们夫妇了，看究竟那里是通过时空之门检验的通行证了。”
　　“停！”我看着常院一副研究的眼光看着我和花木兰，有气的说到：“怎么着！常院是不是还想把我们夫妇抓去切片研究是不是啊！不知道军委知道这个消息有什么反映呢？”
　　常院猛然想起我的另一个身份，眼前这个小子虽然年纪轻轻，但是已经是国家特别行动处处长了，挂职军委，还有大校军衔，短短时间运送回来无数原油矿石，解国家燃眉之急，已然是军委和国务院眼中的红人，不是自己这个中科院副院长能惹得起的，想对人家进行研究，也要看看人家愿不愿意啊！
　　常院马上意识到自己的不对，转移话题说到：“对了！元元你刚才不是要给你老婆做一个全身检查吗？既然如此我们现在就去研究所检查吧！那里有全世界最先进的机器，一定能让元元你满意的！”
　　花木兰疑惑的看着我说：“元元！是什么意思啊！称呼还是职称啊？”
　　我挠着头不好意思的说：“木兰！元元是我的小名，现在我们已经来到一千五百年后的未来世界了，来！我先带你去做个检查，顺便给你好好介绍一下这个世界。”
　　我陪着花木兰做了全身检查，等检查结果出来以后，花木兰在我的解说下，对这个科技世界已经有了一点点认识了。
　　在得到花木兰身体无恙以后，我终于放下心来，说实话我把花木兰带到现代这个行动实在有欠考虑，因为谁都不知道一个古代人来到现代是不是会有什么不良和异变情况。
　　我对正在摆弄现代科技产品的花木兰说到：“木兰！你刚才还没有告诉我呢？你现在真气有没有什么特别的变化呢？”
　　花木兰看着一脸焦急的我说到：“没有啊！夫君！我刚才已经运气检查了，狂风真气完全没有变化啊！”
　　“那就好！”我有些失落的说到，我本一位花木兰通过时空之门后，也会受到时空之门的改变，不但功力大进，而且能得到十倍的长寿生命呢！原来一切都是我的意想，却没有实现啊！
　　我收起失落的心情，对身边的常院说到：“常院！这次我回来没有其他的事情，就是想看看我的父母，在这边住几天，不知道我父母在那里啊？”
　　常院笑笑说到：“你父母把公司总部迁到省城了，现在在省城忙碌着呢！不过我已经打电话给他们了，估计他们今天晚上就能到了。”
　　我听到这个消息后，就把常院打发走，带花木兰换了现代衣服，在几个特种兵暗中的保护下，出了实验大楼，在江城慢慢逛了起来。
　　花木兰对现在一切的事务都新奇喜欢，不管什么东西全部都看了一遍，并在几条商业街大肆采购了一番。
　　花木兰心中新奇劲一过，心思细腻的她马上发现我的心情很不对，明显有些低落。
　　花木兰在大街无数色狼的目光下，抱着我的胳膊说到：“老公！你怎么了啊！怎么心情不是太好啊？”
　　我叹口气说到：“木兰！你知道吗！你现在呆的地方是我长大的地方，是我的故乡，在这里有我熟悉的一切，有我的亲友朋友。无数次我在长安、洛阳、南阳等地的梦中看到眼前的这一切，但是因为着种种原因，我却只能离开家乡，通过时空之门，在你们的世界打拼，希望能早早完成自己的任务，快点回到家乡。这种思乡之情木兰你能够了解吗！”
　　花木兰这时看着实验大楼的方向，喃喃的说到：“老公！我知道，我当然能够理解你的想法，记得我初入军中的那几年，也经常在战场的喊杀声中想到我的家乡，那时我十分害怕有一天就战死沙场，再也不能看到爹娘和家乡，所以我拼命的练习武功，拼命的学习这战场的一切，只是为了能有一天活着回到家乡，活着看到自己的亲人。我怎么不明白老公你的想法呢！”
　　花木兰这时一改低沉的声音，高兴的对我说到：“老公！何必为这些事情烦恼呢！这是我们的命运，是我们必须承受的人生，我们只要坚强面对，总有一天能团圆家人的。况且无论什么时候，我都不会离开老公，一切的事情都有我们一起去面对，不管是现在还是以前，我们都有彼此在身边，所有的一切都会过去的！等老公完成你的任务，我们就一起在这里定居，到时有时间就去那边看看，这种美好生活很快就能来到的。”
　　听完花木兰的话，我终于打起精神面对缥缈的未来了。
　　今天我心情的低落来源于大唐任务的急剧变化，本来扶持的李唐将要彻底决裂，熟悉的未来将剧烈改变，我没有足够的信心面对关中李唐的庞大潜势力，以及魔门的阴险毒辣和慈航静斋以百姓为大义的虚伪压力，还有南阳摇摇欲坠的统治，以及未来强力的对手，无论襄阳钱独关、洛阳王世充、瓦岗李密、杜伏威、萧铣等大唐首领们，没有一个是容易对付的人，想要打败他们是十分困难的任务，本来这种压力在李唐身上，我只需要建立各地的矿产石油产区而已，没有想到现在居然要把这种压力从关中李阀身上，转嫁到自己身上，一时间庞大的压力使得我信心全无而心情低落起来。
　　花木兰的鼓舞使得我心中振奋，想想我比那些大唐老大们多处无数的先天条件，如果再这种情况下我仍不能战胜他们的话，我不如找块豆腐撞死好了，省得浪费国家的粮食了。
　　我终于下定决心并调整好自己心情的时候，周围暗中保护我们的特种兵告诉我和花木兰我的父母已经从省城回来，正急切想见到我这个几月未见的儿子。
　　“爸！妈！”原来江城北我家，现在的实验大楼的会客室中，已经有两年多没有见到父母的我，看到父母关切的目光，忍不住扑到他们的怀中，失声痛哭起来。
　　爸妈目中含泪的看着我，妈妈看着我说到：“元元！你又高了许多，还胖了一些，看来在那边也没有吃苦受累。这就好！这就好！不要难为自己，有什么困难跟你爸说，现在你爸的后勤部人手扩充不少，好东西也弄到不少，要不是害怕你的安危，妈都想把所有的枪啊炮啊什么的都给你送去。”
　　我看着妈妈含泪的双眼，心中一阵温暖。想当初决意不带现在武器回大唐是几十个专家的意见，毕竟人心难测，傻瓜才将威力巨大都武器带回去，毕竟那些武器很难完全控制在自己手里，但是一旦流传开来，无数人的生命就会存在威胁。就是宁道奇恐怕也挡不住一枚火箭炮的威力，如果这些武器转头对付我，恐怕我死的更快。
　　如果只是我拥有那些现代武器，足可保证我的生命安全和意外事件的发生，但是一旦其他人掌握那些武器，恐怕整个大唐将全然不受控制，到时不但我生命再无保证，就是任务难度系数也会增大无数倍了。
　　爸妈询问我最近的近况以后，这时才想起来我还带回来一个美女，爸爸看着花木兰问我到：“元元！你还没有介绍呢！这位小姐是？”
　　我擦干眼泪，拉过一旁的花木兰对爸妈说到：“爸妈！这是我的老婆，你们的儿媳花木兰！”
　　花木兰跟着我对两位长辈甜甜的叫到：“爸爸！妈妈！你们好！”
　　花木兰这个名字就像一个地雷直接把爸妈和不知道的周围众人炸晕了，他们谁到没有想到花木兰这个代父从军的千古名人居然出现的现代，而且成为了李力的老婆。
　　爸爸和妈妈神情古怪的对视一眼，最后妈妈拉过花木兰跑到一边说她们女人之间的悄悄话去了。
　　爸爸也把我拉到另一边夸奖的说到：“儿子！真是好样的，居然现在就找到一个这么有名，这么漂亮的老婆！”
　　爸爸看着听到他夸奖洋洋得意的我，泼冷水说到：“元元！好像到现在你还没有十八岁的吧！这么结婚好像违反现在的法律吧！”
　　我毫不在意的说到：“爸！不要用现代的法律衡量儿子现在的所为。我在大唐别说老婆了，就是小妾加上养的女人要多少没有啊！如果安现在法律重婚无数次估计够枪毙了吧！而且我现在双手沾满鲜血，杀的人没有一千也有八百了，那我不得咔嚓几百个脑袋啊！”
　　爸爸这时严肃的对我说到：“元元！我想告诉你的正是这种事情，爸爸不希望完成任务回来的元元变成一个漠视法律的残暴之人。在大唐封建制度下，一个人的义务和权利也许不健全，但是如果你适应大唐生活而把这种漠视人权的行为带到现在来，就是一种很可怕的错事了。”
　　爸爸看着认真思考的我，又说到：“元元！就拿你身边的女人来说，虽然封建隋唐有几个有名气的女人，但是这些女人都是建立在权势的基础下，而无数无权无势的女人却毫无人权可言，老爸不管你有多少女人，但是最起码做女人的权利和尊严你不能抹杀，爸爸不希望完成任务的元元日后因为无视法律而不得善终啊！”
　　我想着这种可怕的后果，心有余悸的点点头同意爸爸的劝告。
　　我看爸爸给我上完政治课了，就拉着爸爸和实验楼中的几位军事专家，在一间会议室中把我在大唐的点点滴滴叙述给他们听，最后分析情况的严重性，并说出我脱离李阀单干的计划。
　　在一夜的讨论，并接受军委专家们的意见以后，最后认定大唐中的李世民并没有传说中那么有容人之量，而且阶级对立情况太过严重，严重影响我日后任务的进程，一致认定我应该脱离李阀自立。
　　最后从首都传真过来最新的计划后，几个专家纷纷离开，爸爸催促我赶快前去大唐继续我的艰难任务。
　　我找到和妈妈深谈半夜的花木兰，在妈妈常回来看看的谆谆教诲下，告别含泪相送的父母，从新回到大唐，开始了我争霸天下的历程。





    正文 第三十四章 京山谋划
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:37 本章字数:4458

        
　　骆阳和郝辽在密室的时空之门时空之门的旁边，焦急的等待着自己主公的回归。
　　看到我和花木兰乘着履带归来，急忙迎上去问安一番。
　　我把花木兰、骆阳和郝辽三人叫到一处无人密室中，挂起庞大地图，然后兴奋的对三人说到：“我决定修改计划，原先烧毁关中李阀几大粮仓军粮的计划，现在改成偷偷运回南阳。你们说如果李阀失去维持生命的粮食后，整个关中会有什么样的变化呢？”
　　花木兰想都不想的说到：“如此以来！李阀岂不是完蛋了。现在李阀赢取的民心来自多次开仓济民，但是如果真的偷完李阀的粮食，那么李阀凭什么养活三十几万的庞大军队。”
　　郝辽这时接口说到：“是啊！如果李阀缺少粮食，只有三条路可行。一是出钱买粮食，但是现在中土烽火四处，粮价高的惊人，就算以关中的庞大财力恐怕也难以维持多久。二是就食于民，但是这么做肯定会丧失民心，三是像刘武周和梁师都那样，直接接受东突厥的册封，成为东突厥真正的走狗。出此之外，再无他法。”
　　骆阳也说到：“凭八百里秦川和河东、晋阳几地的粮食产量，估计关中几年时间就能得到大批粮食，到时恐怕就不惧缺粮之苦了。所以此计只能拖延李阀的发展，却不能给李阀带来严重的伤害。”
　　我这时阴笑着说到：“别忘了我可是长安的金部侍郎，如果我这个金部侍郎在偷走李阀军粮的同时，再卷走长安的钱财，李阀到时只能投靠东突厥或从百姓手中抢粮食了，但是不论李渊选择那种做法，他都会名望大失，没有几年的时间都不能翻身了。”
　　骆阳这时却提醒到：“还有一条路，关中各名门大阀藏有足够的粮食帮助李渊度过这几年的粮灾。说不定李渊会抢他们的粮食。”
　　郝辽这时却不屑的说到：“关中名门大阀！什么东西啊！就那些个目光短浅的保守家伙，肯定不会把粮食借给李渊的。现在关中那个门阀没有养个几千私兵的，把粮食借给李渊，就能与削他们的权利，到时他们养不起私兵，那些私兵还不全被李渊并吞，那是那些家伙还称什么名门大阀，最多算个富家翁而已。李渊敢接他们的粮食，恐怕他们会马上造反。”
　　花木兰这时却疑惑的问我说到：“夫君！说来说去这些事情都是建立在关中无粮无钱的基础上，但是关中粮仓和长安金库戒备森严，我们又如何取得这些东西，取得这些东西又如果运送到南阳，而且就算我们完成这些事情，夫君也会落个不忠不义的名声，很难取得周围势力的信任，那样我们又如何立足于南阳呢？”
　　骆阳和郝辽想到这个问题，赫然对视，脸色一变，向来都想到这件事情的困难性和后果的眼中性了。
　　我大叫一声：“问的好！”
　　然后对花木兰三人神秘的说到：“你们听说过神秘的杨公宝藏吗？”
　　三人点点头，花木兰疑惑的说：“杨公宝藏跟这件事情有关系吗？”
　　“如果杨公宝藏在长安，而我又从鲁妙子的口中知道藏宝地点呢！”我自信的说得。
　　花木兰依然疑惑的问：“就算如此我们得到杨公宝藏也难以做到庞大的偷窃关中粮食和长安金库的事情啊！”
　　我笑笑说到：“杨公宝藏不但蕴藏着众多钱财兵甲，而且还是一个四通八达、规模宏大的地底通道，我们完全可以利用杨公宝藏其中的通道一点一点的把粮仓中的粮食运到南阳。”
　　花木兰想想问到：“有切实的计划不被李阀中人发现吗？”
　　“有！”我点点头说到。
　　花木兰终于赞同的说到：“我同意夫君这个危险的计划了，但是我要看看夫君计划的具体的内容！”
　　于是在我和花木兰以及骆阳和郝辽的具体规划下，一个另关中李阀众人后悔终生，使得关中李阀在五年内毫无作为，使我赢取最紧张时间的卑鄙偷窃计划在这个小密室中产生了。
　　偷窃计划筹划圆满以后，花木兰突然皱着眉头说到：“夫君！我们离开关中回南阳以后怎么办呢？关中粮仓银钱被我们偷走后，一定会天下皆知的，南阳到时坐拥如此之多的钱粮，一定会成为周围势力的目标。
　　王世充和李密都占有中原大粮仓，不会眼红我们的钱粮。
　　江陵萧铣眼红我们，也难以跨越钱独关的襄阳，问题不大。
　　襄阳作为中土最大的南北商贸运转中心，比之南阳陆上众多官道的枢钮，丝毫不差，但兵力自保有余，进攻不足，也不用担心。
　　现在最另我担心的是汝南迦楼罗王朱桀，朱桀从大业十一年从汝南起兵以来，东征西战，最后仍未能突破隋朝大军的包围，被局限在汝南贫困之地。朱桀为人残暴凶横，在征战几年内缺粮时曾以人为食，被江湖上称作吃人王。如今围困朱桀的隋朝大军纷纷被杨广抽调到洛阳和江都，使得朱桀终于打败围困他的隋军，得到汝南附近几个郡县，一时兵锋大盛。朱桀野心勃勃，而且颇为难缠。朱桀为了粮食不但跟杜伏威的江淮军交恶，而且跟江陵萧铣也干过一场。我得到密报，得知迦楼罗王朱桀座下右丞相孙化成正在图谋冠军，冠军与南阳隔澞水而望，可以说是南阳东部的门户，一旦冠军有失，南阳就暴露在朱桀兵锋之下。
　　以前我们准备投奔李阀，舍弃南阳，所以对南阳、冠军归属不是很在意。但是现在我们既然准备脱离李阀，南阳就成为我们唯一的容身之地，为保南阳，冠军也不容有失，所以我们现在必须找人坐镇南阳，支援冠军，不能使冠军这个南阳门户落到朱桀的手里。”
　　我看着墙上地图上的南阳、冠军和汝南三地，不解的问到：“朱桀手下兵力不过十万出头，而南阳、冠军两地的隋军加上护油军也有五万之多，凭借这些兵力，打败朱桀也许很难，但是据城防守，估计就算朱桀兵力再增一倍，也很难攻下冠军。毕竟朱桀残暴名声在外，冠军上下一心，众志成城，朱桀凭什么拿下冠军呢？”
　　郝辽却大声说到：“少爷！这个问题我到知道一点。朱桀虽然残暴不仁，但出身江湖，对江湖上的帮派有一定的威慑力量。朱桀攻取汝南附近，就是凭借江湖帮派的帮助才从内瓦解几城的防御，成功攻陷附近几个城市，而且那些帮派大多加入朱桀军队，这也是朱桀势力极度扩大的原因，而南阳、冠军一带的三派四帮一会加起来更有帮中几万之众，如果他们投靠朱桀，冠军肯定不能支撑多久，而南阳也危在旦夕！”
　　花木兰接着说到：“不错！郝辽说得对，以南阳为例，护油军未在城中驻扎，而南阳守军被我们抽调关中后，隋军守卫不过一万两千人，而南阳城中的以南阳帮为首的帮派人数却有三万之众，如此实力，在外敌来临之时反戈一击的话，南阳就毫无防御能力可言了。”
　　我不解的问到：“三派四帮一会终究是南阳本地人，把南阳和冠军卖给朱桀，除了得到乡亲骂名，还能得到什么好处呢？”
　　花木兰冷笑说到：“那些帮派中，都是刀头舔血的嗜血好杀之辈，心中怎有乡土之念。看投靠朱桀的帮派中人，都从人人不肖的黑道中人变成朱桀领地的一方之主，将军之身。出卖乡亲换来进身之阶，还能手握大权，等过几年不论谁统一天下，这些人都能讨个功名官位在身而光耀门楣，这难道不是天大的好处吗？”
　　花木兰看到我点头沉思的样子说到：“夫君！帮派始终是游历律法之外的不法之徒，他们杀人越货，占地分赃，做的每件事情都有违朝廷律法，如今天下大乱，所以他们才势力越来越膨胀，而文帝时期的帮派们，人数超过百人就是抄家灭门的造反之举！所以我们如果占据南阳，帮派始终是心腹大患，不可不除啊！”
　　我看着地图淡淡的说：“用不着除去他们！那些帮派中人既然为的是功名利禄，为何我们不能收拢他们呢！以前南阳所有帮派不肯为我们效力是因为我们挂着隋朝的名字，所以遭到那些帮派的仇视，但是现在我们既然要脱离李阀单干，也算造反起义的义军，既然如此，他们投靠朱桀得到出卖乡土的名声，还不如投靠我们。”
　　我看着正在认真听我说话的三人，笑着说到：“我已经想过了，既然我们决心脱离李阀，盘踞南阳，我们就不能没有自己的旗号，所谓明不正则言不顺，没有目标名号的义军与土匪有何区别，所以我决定等我回到南阳，就登位为王，自号南阳王，总管南阳所有事务，到时所有的人都会得到应有的封赏。然后我们就功略南北，准备争霸天下！”
　　听完我的豪言壮志，花木兰微微笑笑，而骆阳和郝辽却兴奋欣喜，毕竟谁不想跟着一个强劲人物而升官发财呢！
　　我对骆阳说到：“骆阳！等我们离开这里，你就把京山事务交给你的副手，马上赶往南阳，游说那些帮派加入我们，如果那个帮会不愿加入我们，就杀无赦，在南阳一带我一想看到有能影响南阳政权安危的庞大势力存在，骆阳你能办到吗？”
　　骆阳出身江湖，而且是名震一方的高手，让他对付南阳三派四帮一会，绝对是最佳的人选。
　　骆阳听到我的话，兴奋的说到：“是！王爷！”
　　郝辽羡慕的看着领到任务的骆阳，仿佛能看到往后骆阳得到我的重用，升官发财的样子，他终于忍不住说到：“王爷！”
　　“停！”我打断郝辽的话说到：“这个称呼有些过早，现在还是叫我少爷好了！”
　　郝辽改口说到：“少爷！骆统领去整顿南阳帮派，那我做什么啊！”
　　我笑笑说：“关中偷窃之事，难道让我出手吗！当然得你去办了！”
　　郝辽得到关中任务，想想比起骆阳的南阳任务重要性差不了多少，于是满意笑笑不再言语。
　　花木兰这时说到：“整顿南阳后夫君意欲何为呢？不管南下攻克襄阳还是东进吃掉朱桀都不是容易之事。
　　朱桀声望奇差，但手下毕竟有十几万兵马，硬悍朱桀我们到时损失一定很大，而且吃掉朱桀后，我们就要直接面对瓦岗李密和历阳杜伏威，加上江陵萧铣，几大势力环顾下我们想要发展更是难上加难。
　　而攻打襄阳更是妄想，钱独关出身襄阳名门大阀，依靠荆襄权贵支持，力保襄阳至今未逢战火。江陵萧铣为何至今未对襄阳有所图谋，因为萧铣深知襄阳守卫之重。
　　由于襄阳的地理位置的特殊性和重要性，杨广一直未动襄阳的五万精兵，加上荆襄权贵的兵马相助，襄阳凭一城之地，就陈兵十万之多。更凭借襄阳仅此与长安和洛阳的城高墙厚，故此萧铣等野心勃勃之人也不敢对襄阳妄加企图，夫君有何能耐信心能攻克襄阳重地呢？”
　　我哈哈一笑，对花木兰说到：“木兰不用担心，我自有计策对付襄阳防御！”
　　我安慰着花木兰同时还骂着自己愚蠢。在江城时我也因为这个问题而苦恼，所以就此问题询问军委专家之策，但是被一群花甲老人骂的是狗血淋头，苦不堪言啊！其实想想我还是笨到家了，来到大唐时间长了居然忘记身边有着无数攻城略地的强力武器。
　　在那些专家老人看来，大唐再雄伟坚固的城池，也抵挡不了C4炸药的强劲破坏力，再精锐善战的军队也不是我手中重机枪的对手，所以那些专家听到我居然询问他们攻克襄阳的办法，怎么能不气急败坏的骂我呢？
　　得到当头棒喝的我，马上明白了我身边局势，在我现在看来，得到源源不断现代支持的我，不只粮草钱财不缺，兵器披甲更是堆积如山，再加上杨公宝藏的贡献和飞马牧场的支持，只要我谨慎相对，求正不求险，不管是野战还是攻城或是守备，没有那方势力有实力正面打败我，我唯一可虑的就是那些家伙玩阴的，刺杀下毒这些阴毒之招防不胜防。那我就只能靠本身实力相对抗衡了。





    正文 第三十五章 返回牧场
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:38 本章字数:4782

        
　　坐着李阀五桅大船，我带着原班人马定下第一个五年计划后，返回了飞马牧场。
　　此次京山之行，我不但取得现代的支持，更加获得花木兰能够穿梭时空的惊喜消息，另我愉悦的是，决裂李阀后，我终于能够脱离身上的枷锁，向世间显示我深藏以久，都已经即将忘怀的许多现代武器。更重要的是，花木兰分享了我心中的秘密后，依然努力的支持着我的一切所作所为，再短短时间里，不但努力学习准备融合到现在生活，而且学会了使用几种威力强大的现在武器，使得我以后不用忧烦手中武器众多但只有我一个人会用而不能发挥它们的威力了。
　　经过几日的行程，我们安全返回了飞马牧场。
　　临近年关，李秀宁一行在商秀珣的挽留下决定逗留飞马牧场，过年再开始一系列的外交活动。
　　此时的飞马牧场一片欢声笑语，至此乱世，飞马牧场凭借其雄厚的实力，加上结盟竟陵独霸山庄成犄角之势，整个飞马牧场可以说是固若金汤，让敌人毫无下手之机，更因为牧场所产好马交好四方，令人敬畏而不敢侵犯。所以飞马牧场是现在乱世少有没有遭遇战火的世外桃源。如此情况怎么能让牧场之人不欣喜骄傲呢！
　　我回到牧场后，虚情假意的和李秀宁等李阀众人寒暄一阵，在吃过商秀珣精心准备的晚餐后，我叫上商秀珣带着花木兰，命郝辽等亲卫守卫安全后，来到了鲁妙子的安身小楼。
　　鲁妙子看到我们来，手一摆示意我们随意坐下后，先对我说到：“师侄此去洛阳，可有所得啊？”
　　我暗中握住花木兰的手，心中欣慰的说到：“此次洛阳京山之行，果如鲁老师之言，木兰真的能够看到那扇门，并能自由出入那扇门。看来一切依鲁老师所言，我体内练化成真气的神秘力量，真是那扇门的钥匙啊！”
　　鲁妙子摸摸自己的三缕长须，心中老怀安慰，心中暗自说到：青雅啊！如今我为秀珣找到天下无双的如意郎君，李力这个小子不但人品不错，更是以后有机会争霸天下的强势人物，他出身更是神秘，能够给秀珣带来意想不到的生活，更重要的是秀珣对李力这个小子心怀好感，我这也算成全有情之人，也算对的青雅你的在天之灵了。就算我下去看到你，也无愧与你了。
　　鲁妙子有问到：“那么你决定脱离李阀，争霸天下了吗？”
　　我用力的点点头说到：“是！我决定了，李阀根扎门阀，发迹于门阀相助，李世民虽然有明君之资，但毕竟思想局限于封建君王，怎么会牺牲自身利益而真实关怀百姓了，再他看来，百姓仍然是他家的奴仆，李世民充其量也不过是个好主子而已。所以我决定与李阀决裂，在南阳举义兵反隋，为百姓带来真正的太平盛世！”
　　鲁妙子点头不语，商秀珣却不屑的说到：“说得好听，如果你真的当了皇帝，你准备怎么做呢！估计和李世民日后之为没有什么两样吧！”
　　问题一出，鲁妙子和花木兰都屏弃杂念，聆听我的回答。
　　我略一思索，就把现代政治专家给我的最佳选择答案说了出来：“文帝时期的强大已经为以后君王的作为打好基础，只需稍稍变动就能为一面镜子供以后君王借鉴。我不想对这个政治体系做多大改变，我唯一要变动的就是提高农商阶级的权利，并全面的打压门阀的存在，最重要的我要消除以往君王奴天下的思想，彻底废除奴隶制度。”
　　在三人怪异的表情下，我笑着说到：“我已经有一系列的计划！等我回到南阳会进行各方面的实验，看心中这套法案是否适合现在的社会情况，具体作为现在说还太早一些！”
　　鲁妙子听完心中一阵嘀咕，他完全听明白的我的话，但是却对我说这些话的前景不是太乐观，他心中在掂量着失去门阀支持的政权，靠着农民和商人的支持能走多远，虽然明白我来历神秘，但一直对我十分相信的鲁妙子，听到我近乎狂妄愚蠢的话，也不禁有些怀疑自己一直不留余地的支持我是否眼光出错了。
　　花木兰却清楚知道我的话丝毫不是狂妄之言，因为她已经通过时空之门，看到了我所在时代政治体系下百姓生活的安居乐业，令她现在还不敢置信的是，为何仍是中土这么大的地方，居然靠那么多的土地养活十几亿人口，那可是隋末人口的将近百倍啊！
　　花木兰看着桌下紧握在一起两人的手，感觉着自己心爱的人淡淡体温，坚定不移的说到：“夫君！我相信你！只有你才能给处在水深火热中的中土百姓，带来梦想的和平安康的生活！”
　　商秀珣冷哼一声不再说话，她根本不相信失去门阀人才支持的政权能够在这样的乱世中打出一片天地，在她心里，李世民那样的门阀出身，累世为官的人才能真正为百姓带来盛世，如果不是鲁妙子的劝告，她才不会再这里听李力这个小子胡扯，虽然她对眼前胡扯一通的小子很有好感。但好感不代表就要支持他。
　　商秀珣作为飞马牧场的场主，代表的是牧场附近十几万人口的前途，肩上的重任使得商秀珣不能仅凭个人好恶而打破祖训转而支持某个势力，如果真让她选择，商秀珣觉得关中李阀的前途比之这个李力要光明的多，因为论各方面的前景，如今紧靠南阳一郡势力的李力，在各地割据的势力中，连中等都还算不上，想让她彻底支持李力，必须李力拿出有争霸天下的实力才行，现在吗？还早的很呢！
　　鲁妙子沉吟一会，对我说到：“师侄！眼前局势飘忽不定，飞马牧场不能在这个关头得罪其他势力而光明正大的支持你！只能暗地里便宜卖你一些马匹。”
　　我点点头，理解飞马牧场的难处，实际上我从来没有为马匹的事情犯难，也许在其他势力眼里，强大的骑兵队伍是争夺天下的有力筹码，但是我知道，凭借京山无数的劲弓强弩，在我手里使得骑兵对步兵的优势显得微不足道，我不信那些几乎可以与威力较小枪支相抗衡的无数弓弩加上其他的重甲长矛，对付不了精锐的骑兵。
　　早在霍邑我就看到花木兰和王天锋带领步兵抵抗精锐骑兵的场面，长重的巨盾根本不怕骑兵的箭雨，只要阵形不被冲垮，再精锐的骑兵恐怕也不是长矛重盾加劲弓强弩箭阵的对手。所以我对花木兰和王天锋训练出来的南阳和护油两支军队，配备现代兵甲对抗骑兵的能力丝毫不怀疑。
　　我看重飞马牧场的，除了有几万优秀战士外，就是和竟陵的良好合作关系。如果等我拿下襄阳后，能透过飞马牧场和平接收竟陵，那么整个襄江两岸就全部落在我的手中，到时进退自如，不需紧张防守各个势力的窥视了。
　　鲁妙子想想说到：“如果你能统一南方，到时飞马牧场包括秀珣就都是你的了。”
　　商秀珣听到鲁妙子的话，俏脸一红，冷哼一声没有反对却蔑视的看了我一眼，眼神中传递着不相信我能一统南方的轻视意思，然后跺脚下楼而去。
　　我看着商秀珣临走时眼光中轻视的意图，心中微痛，我清楚的感觉到商秀珣对我好感，但也能清楚的感觉到她对我的不信任。
　　我从鲁妙子那里清楚商秀珣的意思，这个出身高贵的美女，同那些名门淑女一样，她们会喜欢上一个无名或小有名气的男人，但爱上的只有可能是顶天立地，扬名立万的英雄，现在的我，离英雄的名号有些遥远的距离，也许我拿下南方能让商秀珣爱上我，但是现在的她，也只是对我有所好感罢了。
　　所以花木兰能和我同甘共苦，渐渐把我这个心爱的人推上英雄舞台，而商秀珣则只愿意在英雄的舞台上挑选心爱的人。
　　鲁妙子看到商秀珣离开了，歉意的看我一眼，问我到：“师侄！接下来你准备怎么做呢？”
　　“我准备会李阀，既然脱离李阀，李阀就是我的敌人了。占据长安的李阀有李世民这个厉害人物存在，绝对是我以后最大的敌人，如果不能在我离开前给李阀一个沉重打击，以李阀现在的发展速度，很快就会成为天下最大的势力，如此以来那些观望势力就会纷纷投靠，这不是我愿意看到的，所以我决定在我离开李阀之前，为李渊刺杀我的事情收点小小的利息！”
　　鲁妙子根本没有意识到我所说的小小教训影响多么的严重，使得日后风云突变，才有我风雨中崛起的传奇。
　　鲁妙子这时不认为我能给李阀带去什么严重的打击，但对于看不惯高大门阀形式作风的他来说，能给李阀一个小小教训，延缓李阀的发展速度之事，他还是喜闻乐见的。
　　鲁妙子问到：“有什么需要帮忙的吗？”
　　“没有！我需要找理由回长安，阴癸派自告奋勇北上去刺杀李渊，只要能重伤李神通这个李阀第一高手，恐怕李渊会马上让我们夫妇回去保护他的。”我淡淡说到。
　　鲁妙子听完邹着眉头说到：“阴癸派虽然现在与你结盟意图共同对付慈航静斋，但是魔门中人天性凉薄，言而无信，老夫怎么都不信她们没有阴谋包含在里面。你能把和阴癸派合作的事情给老夫一说吗？”
　　“上次在这里碰到婠婠前来杀鲁老师的时候，是目的是为了长安杨公宝藏和其中的圣舍利，再我们随后的交易中，杨公宝藏归我，圣舍利归阴癸派，而一旦我脱离李阀，占据南阳后，阴癸派会另其门下弟子林士宏全力帮助我攻取襄阳，统一南方。而我要做的就是影响师父和静念禅宗，使得部分佛道之人袖手旁观阴癸派和慈航静斋的争斗！”我缓缓说出与阴癸派的约定。
　　花木兰这时补充的说到：“这份约定是我们离开牧场前往洛阳的船上，阴癸派找上门来约定的。我和夫君都清楚里面暗含阴谋，但是想来想去都想不透阴癸派到底准备如何算计我们的！”
　　鲁妙子思索片刻说到：“这种合作双方有得有失，老夫也估摸不准阴癸派到底有什么阴谋，不过兵来将当，水来土掩，阴谋早有被察觉得一天，现在能得到阴癸派的帮助也算好事，日后的阴谋只有你们去拆解，估计没有老夫什么事情了。”
　　我和花木兰听完鲁妙子的话，黯然无语。
　　早在初次见鲁妙子的时候，我和花木兰就发现鲁妙子生机将绝，命在旦夕。询问后他坦然承认，为了和宁道奇一起破解洛阳京山之迷，已经透支生命，撑不了多久，正是因为感觉到时空之门，还从宁道奇口中听到我的来历，所以才想尽办法缓和自己与商秀珣的关系，并极力撮合我和商秀珣。希望死前能给商秀珣带来一个好的归宿。
　　鲁妙子喝着自己酿的六果酒，挥挥手示意我们离开，看到这种情况，我和花木兰只要携手走下楼去，慢慢离开小楼。
　　下楼后我们清楚的知道这可能是我们最后一次再见到鲁妙子了，眼看一个慈祥老人的逝去，我和花木兰都觉得心中有些沉重。
　　牵着花木兰的手，一路我们都没有说话，感受着两人之间默默的温馨。
　　牧场月朗风轻的夜晚，满天星斗抬头可见，一闪一闪的甚是迷人，更显示着世人的渺小和星空的神秘。
　　我们坐在牧场一处房屋之上，看着闪亮的星空，花木兰突然靠在我身上柔弱的说到：“夫君！我有些害怕！”
　　我以为她是看到鲁妙子命将逝去而对死亡感到恐惧，就安慰的说到：“每个人都会死亡，鲁老师一生风采不断，被世人敬重，不枉宗师之名，算是死得其所。而我们将开创一个新的时代，为许多人带来幸福美满的生活，当我们老去面临死亡的时候，肯定不会因为庸碌一生而悔恨，这已经足够了，我们还害怕什么，期望什么呢！”
　　花木兰在我怀里喃喃的说到：“夫君！以前我的父母对我说，每个人都是天上的星星降落凡间，等死后就会从新回答天上，对于父母的这句话，我一直深信不疑，无论是草原战场迎击突厥，还是中土之内镇压造反的战斗中，我都想着这句话正视死亡，以为自己最终会回到天上，和已经离去的亲朋好友相聚。所以战斗勇猛，从来没有想过死亡这个可怕的问题。但是我跟着夫君回到夫君的年代我才知道，天上星星原来只是一个个形态各异的星球，不会有死亡的人在上面看着我们。到今天鲁老师的即将逝去，我终于发现自己已经不能像以前那样正视死亡了，因为我知道死亡后我不会再回到天上，不会再天上看着下面，更不会再和夫君相聚，我很彷徨！很惊恐！”
　　我叹口气抚摸着花木兰绸缎般滑顺的秀发，知道花木兰见识过现代科技以后，现代和古代两种观念开始碰撞而产生了迷茫的不真实感。
　　我刚来大唐时候也曾经感受到过这种烦躁不安、彷徨恐惧的情绪，只要过了这个阶段，真实认识到自己接触的一切，这种情绪很快就会消失。





    正文 第三十六章 阴谋中的长安
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:39 本章字数:5254

        
　　风云变换、战火纷飞的大业十三年刚刚过去不久，长安的李阀再度出现在世人的瞩目中，不过这次却是李阀敌人暗暗欢喜的事情发生了。
　　大业十四年年初一到年初十这短短十天的时间，李阀遭遇了起兵以来最大的打击。
　　从初一李建成遭受刺杀以后，长安李阀官员和李阀的嫡系亲属连续遭受刺杀，十一位李阀五品以上官员死亡，数十人受伤。三位李阀嫡系亲属丧生，包括李神通这个李阀第一高手在内，五人遭受重伤。一时间长安风声鹤唳，草木皆兵，年关连续的欢庆被禁止，夜禁开始执行，无数夜里出现长安街头的地痞流氓被抓到长安大牢中殴打致死。一时间长安上空笼罩着沉重杀戮的气氛，长安繁华热闹的街头景观消失不见了，来来往往不停的是全身武装的精锐士兵在街头巡逻着。
　　年十三的晚上，乌云密布，连老天爷都不愿意看到沉陷在血雨腥风的长安了。
　　李渊的唐王府武德殿中，李阀重臣们紧张矗立，气都不敢大声喘一口的呆立殿中，听候着李渊怒气十足的吼声以及叫骂声。
　　李渊脸红脖子粗的拍着掌下长椅靠柄怒声骂到：“混蛋！今天已经是第三天了，难道我们的高手都是摆设看的吗？一群饭桶，初一长安已经戒严，这么长时间居然连一个刺客也没有抓到，难道那些刺客都飞出长安了吗？屈突通！李世民！段志玄！”
　　“臣在！”“儿臣在！”
　　屈突通、段志玄和李世民出列准备挨批，这已经是连续几天的过朝形式了。
　　李渊怒斥到：“你们三个，一个身为兵部尚书，掌管三十万兵马，一个是左卫将军，负责长安的治安，还有一个是京兆长官。你们到底是怎么办事的，长安官员连连遇刺，上下人心浮动，城中风声鹤唳。而你们，在初一刺客出现时就封闭的长安城中，居然连一个刺客都抓不到，要你们做什么用……”
　　李渊怒骂一会，终于消气的问到：“你们查出刺客是什么人？又什么人请他们刺杀长安官员的啊？”
　　李世民恭声说到：“回禀父王！儿臣已经查明，刺客是魔门中人，薛举、刘武周、杨广和李密各出五万两黄金请的魔门众人前来长安搅乱长安平静的局势。”
　　嘶！连李渊在内，殿中众人被李世民的话吓得倒吸冷气。
　　魔门是天下最隐秘的门派之一，其来源更是源远流长，其门人武功高强又行事毒辣。数百年来除了同样神秘的慈航静斋外，尚找不到另一个可以抗衡的势力来，可见其实力之强。
　　已经升任尚书右仆射的刘文静出列说到：“启禀唐王！臣觉得初一封城，至初十仍有刺客行动，这分明是有内奸在支持刺客的行动，臣希望唐王请圣上颁旨，彻查内奸之人，到时定能找出刺客！”
　　李渊听着刘文静的话，面带微笑的示意考虑他的话，其实内心里却气愤万分，心说你这个家伙是不是脑子都进水了啊！彻查内奸！查个屁啊！我们刚刚拿下长安，稳定都来不及呢！那里敢再来一次彻查，那样做的话恐怕长安城百姓非跑光不可。
　　李世民也在那里抱怨刘文静说话不经大脑了，攻取长安前文升年一次彻查李阀内奸，使得长安百姓减少两成，攻取长安后对隋朝余孽的彻查，又逃跑将近五万百姓，现在长安城中人口已经不足三十万，如果再来一次彻查，恐怕那些逃回来的百姓会再次逃走，到时候损失大了哭都没有地方哭啊！
　　要说还是尚书左仆射裴寂明白李渊的心思，当即出来表态说到：“启禀唐王，为今之计不是彻查刺客。长安第一高手李神通大人受伤，军中高手也纷纷伤重无法动手，对敌刺客的可用高手委实不足，以微臣看来还是先招揽高手护卫宫中和包围重臣为要。”
　　胆小怕死的李渊闻言大阅，点头同意裴寂的话，随即命熟悉长安情况的李建成招揽长安江湖高手效命李阀，并令人火速赶往飞马牧场，传令逗留飞马牧场的李力和花木兰夫妇赶往长安，准备应付魔门可能而来的刺杀。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　运河宽长运河上一艘挂着李阀旗帜的大船上，我、花木兰和郝辽正在秉烛夜话。
　　花木兰开心笑着说：“夫君！实在没有想到啊！为了对付李阀阴癸派居然付出如此大的代价。听说一位阴癸派的长老因为伤势过重而武功全失，重伤近期不能动手之人更是不少，而阴癸派在长安的据点差不多被李阀给扫荡一遍，其实比比阴癸派的付出比之李阀丝毫不差啊！”
　　郝辽却反驳说：“阴癸派还是大占便宜啊！虽然她们付出不少代价，但是她们既完成少爷托付给她们的任务，成功把少爷调到长安，同时更收取薛举等四家二十万两黄金。算算这帐只赚不亏啊！”
　　我淡然的说到：“阴癸派刺杀李阀中人之事是必须做的，接获薛举等人的黄金却是补充行动损失的一个机会。这件事情唯一受益的就是我，但我也付出圣舍利这个阴癸派欲得之宝，算算其实阴癸派一石二鸟，算盘打的不错啊！”
　　花木兰正色说到：“夫君！如此一来，我们名正言顺得回去长安，布置各种事情也方便快捷许多了。”
　　我想想说到：“不可大意！李世民不是一个好惹得主儿！纵然阴癸派找到一个好理由刺杀李阀众人，但是算算二十万两黄金比起得罪关中李阀，失去长安所有据点来说，更本得不偿失，所以李世民肯定怀疑阴癸派刺杀李阀众人另有内情，如果让他顺藤摸瓜怀疑到我得头上，对今后计划影响太大，所以我们还是小心防范为好！”
　　我这时看着郝辽欲言又止。
　　郝辽看出我为难得神色，毫不在意得说到：“少爷！你是不是有什么事情要跟我说啊！”
　　我思考一番终于果决的说到：“郝辽！你手下的兄弟们，除了知道京山机密的以外，其他兄弟不要告诉他们计算李阀的事情。等我们撤走的那一天再告诉他们，去留随意。另外告诉那些知情的兄弟，记得守口如瓶。千万不要喝酒误事，把机密泄漏出去，特别是家中新娶娇妻更要主意啊！”
　　郝辽吃惊的说到：“少爷！难道你怀疑兄弟们中有内奸？”
　　我冷笑着说：“不是怀疑！是肯定！我早在长安遇刺杨虚彦就怀疑我们之中有内奸，否则为何杨虚彦那小子能那么准的把握我的行踪，内奸是谁我尚未找出，但是有内奸之事我已经肯定，那些濮阳招募的兄弟们我完全相信，那是我尚未发迹，没有人注意我这个小人物，但是南阳招募的人我就不能完全信任了，因为那是我的神秘名声已经外传，为了了解我的底细，难免有各方面的奸细混在流民队伍中被我们挑选出来加入了我的亲兵卫队，有几个人十分可疑，我怀疑他们其中一个是李阀的奸细，其他的是其他势力派来的奸细！”
　　郝辽脸色一变，气愤的说到：“***！亏我还把那些人当成兄弟，没有想到居然是别有用心的探子，狗娘养的，等回答南阳我就宰了那些两面三刀的家伙！”
　　我微微一笑对郝辽说到：“不要生气！郝辽！那些探子留着都有大用，有时一个暴露的探子能顶得上千军万马，我们可以慢慢的跟他们玩！”
　　我们三人谁都没有想到，就在我们商量着算计李阀的时候，李世民和亲信手下也在商量着算计我们。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　李世民被李渊封为秦公后，府邸就赐在大阳坊中心的原代王府。
　　秦公府的机密要地之中，李世民和身边亲信长孙无忌、候君集、段志玄和房玄龄正在密室中商议着最近发生的刺杀事件。
　　长孙无忌正邹着眉头说到：“事情很不对！魔门中人行事向来只占便宜不愿吃亏，此次刺杀根本不附和魔门利益，我觉得其中必有蹊跷！”
　　候君集接着说到：“是啊！秦公！二十万两黄金比起魔门在关中的据点更本不值一提，如今魔门在关中所有据点被我们一扫而空，许多赚钱的买卖也全部失去，魔门行动根本是得不偿失，事情绝对不是这么简单的！”
　　威严日重，行事越来越稳重的李世民好像没有听到两个亲信幕僚的话，仰望着密室顶部，自言自语的满含愧疚的说到：“难道我真的做错了吗？李力如此人才竟然被我逼得走上背叛的道路，这到底是我的过失啊！”
　　长孙无忌、候君集和段志玄同时失色的说到：“李力！魔门刺杀之事竟然与李力有关系吗？”
　　房玄龄这时慢条斯理的说到：“自从秦公制造一系列冲突孤立李力，希望李力能投入秦公阵营以来，我和秦公就认为李力的处境除了真心效力秦公外，就只有背叛李阀，再寻栖身之地两种选择，等待许久都不见李力前来密谋，而长安内外再无李力可以容他之地，除了背叛李阀，我想不出李力还有什么路好走！”
　　段志玄这个军中豪爽汉子奇怪的问到：“李力不是早就投靠秦公了吗！外面已经传的沸沸扬扬了，李力投奔关中就是为了秦公而来的啊！”
　　房玄龄解释到：“李力不同于我们，都是关中门阀出身，他出身神秘，在关中毫无牵挂，难以控制，更令人怀疑的是，他手中藏着几种足以改变天下形式的绝世凶器却不肯全盘托出，支援秦公。以此可见李力包藏祸心，不可不防。于是秦公利用形式逼迫于他，使得李力不能获取唐王信任，更失却关中门阀之心，更分化他手中权势，使得他不能立足于军中，为的就是试探于他。如果他交出手中秘密，则是真心投奔秦公，如果他执意不肯的话，肯定是心中存有歹念！”
　　长孙无忌心中有些不悦，因为在秦公阵营，于我关系最好的人，就是他了，如今听说秦公和房玄龄竟然谋划于我，他却丝毫不知，怎能心中高兴呢？
　　长孙无忌反驳到：“每个人都有心中不愿托付的秘密，只是因为这个原因便据李力于秦公门外，恐怕所做有所不妥吧！”
　　候君集从房玄龄的话和李世民的表情中，马上明白其中关键，支持房玄龄说到：“房大人说的不错，如果秘密没有侵犯到李阀利益，或是影响不到李阀前景，我们当然可以不理。但是李力的秘密太过惊人，影响过大，我们不可不防啊！”
　　段志玄这时还没有明白过来李力和魔门刺杀其中的关联，郁闷的问到：“这个！几位大人！我们先不说李力事情好吗！我想知道魔门刺杀关李力什么事情啊？”
　　李世民终于从沉思中恢复过来，显露枭雄本色的说到：“很简单！既然我们推测李力有谋反之心，凭李力夫妇的聪慧一定也从种种迹象看出我的用意和李阀对他们的排挤，现在到了这个时候李力仍然没有真心投奔于我，说明他已经下定决心脱离李阀了。
　　我们如此对待李力，凭他睚眦必报的性格，他在离开李阀之前一定会狠狠的报复李阀一次不可，但想对李阀有所行动，必须返回长安，魔门刺杀使得长安高手严重不足，招回李力夫妇势在必行，所以我以为魔门这次的刺杀一定有李力参与再其中。”
　　长孙无计和段志玄听到李世民已经给我下定背叛的名头，只能叹气不语了。
　　候君集想着我平日用计狠毒的样子，泱泱的说到：“李力向来谋而后动，计谋更是阴险毒辣，不是一个好对付的主啊！”
　　房玄龄冷笑着说到：“李力用计狠毒，一向不留余地，这时他的优点，也可以说是他的弱点，关中新定，我们如今能笑傲群雄之上的原因，就是取得了民心的支持，而取得民心支持的原因就是我们开仓济民，拥有极多的粮草。如果失去承平仓和长安的粮草，加上他很容易就能再其中做手脚的金部，到时失去钱粮我们在关中立足就难上加难了啊！所以凭李力狠毒之性，报复我们肯定会打关中钱粮的主意！”
　　段志玄这时冲动的说到：“我们把李力谋反的事情告诉唐王就好了啊！何必这么麻烦再这里伤脑筋怎么对付李力呢？”
　　长孙无忌虽然没有参与谋害我的行动，但却对行动的后果十分清楚，反驳段志玄说到：“我们不可把之间事情张扬出去，毕竟暗中依靠形式孤立李力之事是秦公秘密所为，如果唐王知道后对秦公做事的目的会产生怀疑，到时纵是害死李力，秦公也会失去唐王信任，所以我们只能暗中提防戒备李力，不能明目张胆的和他抗斗！”
　　段志玄又问到：“李力只是一个小小金部侍郎，手中只有几百亲兵，我召集人马等李力出现长安马上把他抓起来不就好了吗！对付李力用的着那么费事吗！”
　　李世民怒到：“愚蠢！先不论我们用什么罪名抓李力，毕竟他谋反之事我们只是推测，没有丝毫证据。就算有谋反证据，你以为凭你那点人马就能容易抓捕他吗？谁知道他手中还又没有那些能顶千军万马的绝世凶器，光是被我们打散收编的南阳、护油两支军队和王天锋以及李力系别出身的武将在长安就有不小的势力，除非动用城外大军，否则很难轻松抓获李力的！”
　　房玄龄淡然说到：“只要我们暗中收集到李力谋反罪证交付给唐王，到时城外大军开进长安，李力就是插翅难逃，所以我们根本不用明着和李力硬抗的！”
　　候君集也出谋划策的说到：“我们还是需要好好防范李力，人名树影，李力狡诈多智，谁知道他会怎么在长安搅和风雨呢！只要我们在百姓中流传李力有谋反的意图，到时唐王也会怀疑于李力，只要稍微限制李力的行动，我们就能更容易的和李力周旋了！”
　　李世民拍板说到：“好！我们就这么做，命令李力府内的探子仔细监视李力的行动，另外在李力府外加派一倍的密探，随时报告李力的行踪。同时派人在百姓中流传李力谋反的事情，另父王对李力进行监控，段志玄监察城门，务必不能让李力之人自由进出，我们做观李力下一步的动作再做打算！”





    正文 第三十七章 杨公宝藏
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:39 本章字数:4886

        
　　我带着花木兰、郝辽和一众亲兵自长安码头下船进入长安后，层层的盘查显示着长安现在风雨欲来的紧张情况。
　　回到长安，我家都没有来得及回，就被李渊叫到武德殿，吩咐我和花木兰配合李建成招揽关中高手，组成李阀卫队，负责对付以后高手的刺杀。
　　跟着李建成忙碌的一天，关中几大门派早就希望能耪上李阀这颗大树，如此示好的机会怎能错过，所以短短几天，关中门派高手云集长安，被李渊编入军中，每人都得到参军的正七品武职，一时皆大欢喜，众志成城，准备联手对付魔门刺客。
　　忙碌一天的我，刚刚回答大阳坊的李府，就觉得家中气氛有些不对，等看到老管家，才知道长安坊里正流传着我阴谋反叛李阀的消息，李府外到处隐藏着李阀的密探，李府每个人出门都被层层的官员盘问，弄得李府中人都很少出门了。
　　我吩咐郝辽去负责李府的安全以及监视那几个可能的奸细后，带着花木兰来到李府一个地下密室中。
　　我一到密室，就邹着眉头，冷声说到：“木兰！事情有些不对，我们脱离李阀的事情难道暴露出去了吗？”
　　花木兰思考一会说到：“应该没有！夫君！如果暴露的话我们一进长安城就会被李渊派兵抓获的啊！我想夫君的猜测估计坐实了。夫君以前被排挤的情况都是李世民幕后推波助澜而出现的，李世民不放心夫君，害怕夫君会转到李建成的阵营，所以才把夫君推倒孤立无援的位置，等着夫君去推心置腹和李世民摊牌，但夫君一直没有行动，所以李世民心中起疑心了，才试探夫君来了。”
　　我头疼的说到：“没有想到啊！李世民居然如此早的就开始争权夺利了，而且连我这个主动明说投奔他的人都不放过，他这么做有什么好处呢？”
　　花木兰这时却笑笑说：“夫君应该为李世民的动作自豪！”
　　我不解的问：“为什么啊？”
　　“李世民在害怕！他在害怕夫君的智慧和手段，害怕夫君手中的权势和神秘的武器。李世民觉得夫君已经是他不能掌握的强势力量，所以他才不顾一切的逼迫夫君，希望夫君能投入他的阵营，否则就宁愿早点毁灭夫君的一切，不愿夫君成长到能威胁他的地步。这就是李世民针对夫君的原因！”花木兰看着我一字一顿的缓缓说到，眼中充满了爱慕敬佩的光芒。
　　我仔细品味花木兰的话，思考许久终于明白了，原来一开始专家给我力挺李世民当皇帝的建议就是错误的，我这个现代人永远不会甘愿受李世民的摆弄，自由是我骨子中莫不去的印记，而一股不能掌控的强大能威胁皇位的力量，是李世民无论如何不能忍受的，这种矛盾在我和李世民第一次见面的时候就已经种下了，但直到现在才爆发出来。
　　我默默的想着，让一个习惯现代生活的人去做一个卑躬屈膝的奴才看来是一件不可能的事情，特别这个现代人手中还握有强大的力量，他不会屈服任何的压迫的。
　　花木兰打断我的沉思说到：“夫君！现在形势很微妙，李世民是明知我们即将于李阀决裂，但是却苦于原因不能明说，只能偷偷散布流言于百姓，而我们现在明知李世民和李渊在暗中监视着我们，等我们露出不利李阀的行为，抓住我们造反的证据，就会把我们抓捕起来，但是在那里以前，苦于天下人之注目却不敢对我们有丝毫的动作！现在就看谁更高明一点，能把对方玩弄股掌之上吧！”
　　我冷笑说到：“木兰！其实我们现在已经立于不败之地。李阀所有人怎么都不会想到，大名鼎鼎的杨公宝藏就在长安，而且秘藏宝藏的地方更有四通八达通向各处的地下通道，不但有通往长安城外的，而且有长安皇宫、金库和粮仓各地的通道，凭借这些通道，我们可以轻易的出入长安，最不济也可以席卷杨公宝藏中的钱财甲械远遁南阳。”
　　想想我阴狠说到：“如果我不能带走李阀的钱粮，我临走也要一把火把他们烧个精光，让那些打我主意的人知道，惹到我会有什么下场！”
　　当当当！和郝辽约定的暗号响起，这个时候居然有人要秘密见我，想想除了阴癸派的人，再没有其他人会这个时候来找我了。
　　花木兰打开密室之门，一阵香风扑鼻而来，这是一种掺杂着少女体香的淡淡花粉自然清香气息，闻之令人陶醉沉迷。
　　依然白衣赤足，散发着妖异诱人魅力的婠婠，进入密室给我一个甜美迷人的微笑，然后毫不客气的坐在密室长椅上，对我柔声说到：“公子！你的要求阴癸派已经做到，你也成功回到长安，公子准备什么时候交给我们圣舍利呢？”
　　我淡然笑笑说到：“婠婠小姐！你们阴癸派为什么如此信任于我呢？竟然这么相信我知晓杨公宝藏的秘密，不去找江湖盛传知晓杨公宝藏的扬州双龙麻烦，反而认定了我呢！”
　　婠婠娇笑一声，神秘末测的说到：“这个世上知道杨公宝藏的，除了已经逝去的傅君绰外，就只有飞马牧场的鲁妙子了，而傅君绰的两个传人，徐子陵和寇仲两个小子，也许他们知道杨公宝藏的秘密，但是凭他们的本事能得到杨公宝藏的时候，公子就是一个人搬，也早已经把宝藏搬空了。至于信任，宁道奇和了空联手打造的徒弟，加上鲁妙子的传授，如果你不知道杨公宝藏的秘密才是奇怪之事呢！”
　　我没有理会婠婠的话，自言自语的说到：“魔门源远流长，不知道什么时候分裂成两道六派，现在魔门每一个流派传人，都意图一统魔门，把魔门天魔十册合而为一，既想在争霸天下上同慈航静斋一分高低，又想借天魔册窥视天道。石之轩费尽心机颠覆隋朝，赵言德奔赴塞外借助东突厥力量，其他魔门流派更在中土割据势力中精心挑选代言人，我想知道，你们阴癸派找上我到底是出于什么目的呢？”
　　婠婠闻言脸色微变，但随即平静的说到：“没有想到公子对我们魔门内部之事如此了解！其实我们魔门的目的很简单，眼红慈航静斋在朝野的威信，所以准备争霸天下，彻底压制慈航静斋的势力，让她们成为人人喊打的过街老鼠，尝尝我们这么多年生存的滋味。”
　　我想想问到：“魔门得势后会对慈航静斋赶尽杀绝吗？”
　　婠婠笑笑说到：“公子以为慈航静斋是什么地方，说起神秘，魔门尚且不及，这么多年，我们魔门花费无数的心血也没有找到慈航静斋门户所在，又怎么能把她们赶尽杀绝呢？况且魔门和慈航静斋早有默契，都不会把对方赶尽杀绝的，毕竟一个旗鼓相当的对手会成为彼此永久的动力！”
　　听完婠婠的话，我终于明白了魔门和慈航静斋的暗在关系，慈航静斋和魔门根本就是相辅相成的对手，是一种对立的关系，缺少一方就永远显示不出令一方的特征。就好像现在的一个笑话，罪犯永远是警察职业的帮衬者，如果没有罪犯，这个世界只剩好人的话，那世界上数百万的警察就会失业了。
　　没有魔门，就不会有慈航静斋今日超脱的地位，没有慈航静斋，魔门将成为君主抹杀的对象，这种情况谁都不愿意看到，所以她们明争暗斗，只是打压对方，没有消灭的意思，简单的说，魔门和慈航静斋同样为名声虚伪的战斗着。
　　我想明白以后，笑着对婠婠说：“婠婠小姐！给我半个月的时间，我会把杨公宝藏中的东西全部秘密运走，那时一定会把圣舍利交给婠婠小姐的，再此之前，为了表示我的诚意，我免费给婠婠小姐一个消息，邪王石之轩，现在就在长安暗处虎视眈眈的观望着我们的一切，我没有信心在他的全面施展下保住圣舍利，所以我需要贵派高手尽出的保护我和圣舍利的安全！”
　　婠婠闻言终于色变惊惶，焦急的问到：“公子这个消息准确吗？石之轩真的在长安出现了吗？”
　　我淡淡的说到：“为了我的小命着想，我不会拿这个问题开玩笑的！”
　　婠婠凝神思索片刻，对我说到：“公子这个消息十分重要，婠婠不敢大意，必须前去请示家事，事情就此说定，半个月后婠婠会前来索要圣舍利，希望到时公子不会推脱！”说完打开密室之门飘然隐入无边的黑暗之中。
　　花木兰看到婠婠离去，奇怪的说到：“夫君！婠婠今天的表现很奇怪，魔门阴癸派不惧任何敌人，当然不会因为宁道奇、了空和鲁妙子的关系特别对待夫君，为什么婠婠今天如此恭敬有礼呢！”
　　我和花木兰想了许久，都猜不透婠婠为何性情大变，对我恭敬起来，最后我只能把婠婠这些魔门众人归结到神经病人的种类中去了。
　　既然搞明白了当前局势，我就急忙拉着花木兰换上夜行黑衣，带上强光灯等探险之物，避过家中护卫，一路潜行来到长安中大名鼎鼎的跃马桥边。
　　跃马桥有称富贵桥，位于西市以东，周围几个里坊都是靠近皇城富贵云集的富豪之区。
　　今夜阴云密布，月黑风高，是个偷鸡摸狗做见不得光事情的好日子，连老天爷都在给我创造机会。由于宵禁，整个长安城的夜晚除了来回巡逻的士兵，连一只狗都看不到。这么好的机会当然要好好利用。
　　我和花木兰在跃马桥边等待一队巡逻士兵离开以后，依照鲁妙子的教授，打开杨公宝藏的机关以后，又偷摸来到西寄园，此时的西寄园乃是被阴癸派刺杀而死的李渊堂兄之府邸，死后一直空闲。
　　避过西寄园的下人后，我带着花木兰从园中北井潜入地底河道，一路摸索来到宝藏入口处，打开机关进入宝藏。
　　依靠鲁妙子的全程指导，我和花木兰有惊无险的通过种种机关考验，经过镶嵌夜明珠的钢门，在花木兰痴迷的神情中把夜明珠一扫而空后，穿过长长的地道来到地下假宝藏中。
　　这是一个宽阔的密封地室，室顶四角均有通气口，两边平排放置共十多个该是装载奇珍异宝的箱子，贴墙有几十个兵器架，放满各种兵器，但都只是普通货色，且全部都生锈发霉，拿去送人也没有人要。
　　花木兰翻箱倒柜的一阵搜寻后，撇嘴说到：“夫君！难道这就是大名鼎鼎的杨公宝藏吗！我怎么觉得夫君的珍藏加起来要比这个宝藏值钱的多啊！再看看这些武器，用来杀鸡都有些棘手，也能算的上是传说中的神兵利器吗！”
　　我笑笑看着地上花木兰仍了一地的珠宝奇珍说到：“木兰！这些东西拿出去也能换来百万黄金，兵器也是铁做的，拿出去还可以回炉从炼啊！”
　　花木兰刚想反驳，突然想到什么就撒娇的说到：“夫君一定是在欺骗我，这如果是杨公宝藏怎么没有看到阴癸派所说的什么圣舍利啊！我想这一定是个惑人耳目的假宝藏！”
　　我继续笑着说到：“木兰猜得不错，这的确是一个惑人耳目的假宝藏，真的宝藏我们还需向里寻找！”
　　花木兰雀跃的说到：“那赶快走，我都等不及想看看大名鼎鼎的杨公宝藏中到底藏有那些珍宝，比之夫君收集的珍宝是不是更珍贵呢！”
　　我答应一声，带着花木兰继续开始寻宝历程。
　　我和花木兰两人继续破坏着宝藏中的机关，穿过长廊，终于来到真宝藏的藏身之地。
　　这是一个圆形的石室，中央有张圆形的石桌，置有八张石椅，石桌上有一张图文并茂解析详尽的宝库地图，更显示出宝库与地面上长安城的关系。这正圆形的地室另有四道普通的木门，分别通往四个藏宝室，桌下尚备有火石、火熠和纸煤，以供点燃平均分布在四周室壁上的八盏墙灯。
　　灯火大明后，我和花木兰两人逐室搜索，为之叹为观止，始知杨公宝藏，确是名不虚传。
　　四座石室，每室宽广达百步，三座藏兵器，一座藏的以黄金为主的财宝。
　　所有兵器，均以防腐防的特制油布包里妥当，安放在以千计的坚固木箱内。
　　粗略估计，只强劲弓已达三千张以上，箭矢不计其数。其他甲、刀、枪、剑、戟各类兵器，更是数以万计，足可装配一个万人劲旅有于。
　　花木兰试试强弓和各种兵器，又开始撇嘴抱怨到：“夫君！也只是钱财多谢，这些兵器披甲虽然比一般兵器好些，但是比起夫君在京山的库藏又差了一点，没有什么好的东西！”
　　我笑笑花木兰的贪心，但为了满足她的猎奇心理，就带她来到放着真正宝物的密室中。
　　我顺手打开第一个箱子，把上面的衣服扔掉以后，把下面两个出自鲁妙子手笔的面具拿出来纳入怀中。
　　接着把其他箱子逐一打开，两箱是真正价值连城的罕有珍宝，琳琅满目，花木兰看的目眩神迷，喜出望外，急忙把几件特别珍贵的装饰珍宝戴在自己的身上。
　　另外五箱全是各式兵器，无论一刀一盾，均大有名堂，显是杨素珍藏的历代神兵利器，任取其一，也是练武者梦寐以求的异宝。
　　花木兰一一试过这些兵器，才心满意足的对我说到：“这些还差不多算是珍宝吧！也不枉我辛苦跟夫君来一趟！”





    正文 第三十八章 邪帝舍利
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:40 本章字数:5460

        
　　我看着显露小女儿娇媚神态的花木兰，心中一阵欣慰。
　　我早以发现，花木兰虽然已经嫁给我差不多快一年时间了，但是仍然保留着往日的戎马生涯的直觉和干练，虽然恭顺敬服于我，但是那种被刻在骨子里的警戒心情却迟迟没有散去。无论何时，花木兰都表现出来一种征战沙场的将军素质，冷静、沉稳、聪慧和机变在她身上一显无疑，就是在于我欢好的同时，她充满情欲的眼光底部，我还能依稀看到一种可怕的冷静眼光，这种情况让我心中十分不舒服，这说明她虽然嫁给我了，但对于自己身份的改变却没有应该的觉悟，在扮演人妇的同时，战士的一切仍印在她的脑海深处。
　　在我的潜移默化下，长时间的努力终于在通过时空之门后发挥出来，于我母亲半夜的交谈以及两个时空观念的冲突，使得花木兰终于放下了心中枷锁，渐渐忘却自己战士的过去，一心一意的接受了人妇的身份，由一个冷静战士转变成一个会撒娇犯糊涂的，陷入爱情漩涡中的女人。
　　我很高兴花木兰有这种转变，看着花木兰一件一件试用着往日不屑的珍贵珠宝，满脸幸福的样子，就觉得这才是一个我心爱女人的真实模样，战争的残酷应该远离她这个美丽的女人。
　　我痴迷珠宝的花木兰说到：“木兰！这些东西都是你的，不用再这么一件一件试下去了，我们去看看魔门邪极宗传承无数代的邪帝舍利去吧！”
　　花木兰终于从珠宝的强烈吸引力中脱离出来，听到我的话，不解的问到：“夫君！那个舍利到底是什么东西呢？居然让魔门阴癸派愿意付出那么大代价去寻找，而且其他魔门中人也虎视眈眈，宁愿撕破脸皮去得到它！”
　　“那是邪极宗玄之又玄，自立宗以来便辗转相传的异术秘法，象徵宗主的权位身份，更代表一种可怕的功法。『邪帝舍利』本身是以一种罕有的黄晶石打磨而成，自第一代邪帝开始，历代邪帝在知道自己大限将至时，便以秘法把毕生功力凝成精气，注进晶石之内，希望继承邪帝舍利的人，可把元精据为己用，令邪极宗一代比一代强大，独步武林。”我边走边介绍的说到。
　　花木兰惊异的说到：“那邪极宗有邪帝舍利岂不是强横非常，可以压制邪王和阴后一统魔门了吗！”
　　我冷笑说到：“如果那样的话，现在就不会有邪王阴后两方抗衡的魔门分裂局面了。问题出在从没有人能从舍利得到任何好处，但却成了邪极宗历代宗主临终前一个传统，把精气注进舍利内去，到向雨田，除了因横死者不能履行此事外，共有十一位宗主对舍利献出元精。到向雨田时，才出现转机。向雨田是首位悟通如何借舍利修练魔功的人，使他成为排名尤在祝玉妍之上的邪派绝代宗师，可惜过不了『道心种魔大法』这一关。”
　　花木兰不解的问到：“那阴癸派是否知道如何从邪帝舍利中吸取元精啊？”
　　我摇摇头说到：“阴癸派应该不知道这件事情！”
　　花木兰更加疑惑的问：“那阴癸派为什么一定要得到邪帝舍利啊？”
　　我笑笑说到：“那是因为魔门出了一个绝世天才石之轩，估计石之轩已经知道如何从邪帝舍利里吸取元精，所以准备染指舍利。而阴癸派害怕石之轩得到邪帝舍利后功力大增，影响阴癸派在魔门统治地位，所以费尽心机想得到邪帝舍利，最不济也要毁掉它，另石之轩空梦一场，无法抗衡阴癸派的强大！”
　　花木兰思考一会我的话，恍然大悟的说到：“夫君！你还真的奸诈啊！原来你把邪帝舍利交给阴癸派也居心不良，是不是想坐视阴癸派和石之轩拼的你死我活，你想渔翁得利啊！”
　　我嘿嘿阴笑没有说话。
　　转眼我们来到刚才经过的宝库石桌旁边，打开石桌上的机关，桌旁一方地板往下沉去，现出内里窄小的空间，我探手把洞里一个封闭的铜制小罐子。
　　铜罐离开小洞后，我脑海中突然出现万千冤魂索命历呼的血腥恐怖的场面。
　　花木兰看着我拿着铜罐沉思的模样，突然发现我的脸色有些苍白，关切的问到：“夫君！你怎么了啊！看你的脸色好像不太好啊！”
　　我闻言把手中铜罐放在地上，在花木兰焦急的目光中，缓缓坐在地上，打坐许久，才排除脑海中那些负面的血腥场面，长出口气说到：“邪帝舍利不愧邪极派的密宝，果然邪气冲天，我紧紧接触一点，居然被邪帝舍利蕴涵的无穷怨念引发心魔，险些使得我走火入魔！真是可怕邪门之极的东西啊！”
　　花木兰闻言后怕的说到：“夫君！既然如此我们赶快把这件东西交给阴癸派吧！我们留着这个东西太危险一点了。”
　　我笑笑说到：“没有这么容易，邪帝舍利中蕴涵的大量元精正是我们突破现在武学瓶颈最佳的助力，我知道邪帝舍利的吸取方法，怎么能把如此宝物轻易交出去呢！我们可以先炼化邪帝舍利中大部分的元精，留点汤让魔门中人抢去吧！”
　　花木兰担心的问到：“夫君！这个东西如此邪恶，吸取它蕴藏的元精是不是很危险的事情啊！”
　　我突然诡异的笑笑看着花木兰说到：“木兰！本来是很危险，但是从我学会性命双修大发后就不觉得有什么危险了！”
　　花木兰一愣的时间，我已经猛然抱住她，吻上她性感的双唇。一只手探入她的怀中，攀上她雪白高挺的双峰，另一只手在她身上的敏感地方来回游走。
　　花木兰马上明白我是相用性命双修中功力转化的特点，转化邪帝舍利中蕴藏的元精，不再多说，放开自己的心扉，全力迎合我的爱抚。
　　我们沉浸在爱欲的境界，身上衣物渐渐减少，把脱下衣服平铺地下后，赤裸相对的我们终于开始了男女之间春情十足的紧密接触。
　　我不停在花木兰诱人娇躯上来回冲刺，给花木兰带来一阵阵灵魂的愉悦。
　　良久以后，在花木兰勾人魂魄的喘息声中，我终于也到达极限。
　　在我喷发之前，手伸入旁边铜罐中隐藏的舍利。
　　就在我手触碰到舍利之时，一股沉重如山，奇寒无比，邪异极点的至阴气流，立即沿着我的手指如决堤巨浪般狂涌而来，侵入手臂经脉。
　　至阴气劲强横无比，但比起我经过神秘之门和宁道奇真气两度扩宽的经脉来说，也是在承受限度之内，唯一可虑的至阴气劲的阴毒伤害在双修大发的强大转化功能下，经过我阴阳结合的抱玉真气的吸收，变成沉稳平和的气劲经过我和花木兰结合之处，在我们两人的经脉中循环流动，几个周天一分为二转化为我的抱玉真气和花木兰的狂风真气。
　　收复舍利护法真气后，我把我和花木兰两人截然不同的两种真气沿着我的手指注入舍利之中。
　　舍利内出现奇妙难言的变化，就像往核心凹陷下去，变成一个无所不包、无所不容的奇异空间。无间亦有间，有限又无限。
　　我和花木兰的真气相辅相成的进入舍利奇妙的空间，抱玉真气抱元收一在内，狂风真气换成急速旋转的风旋在外，慢慢的清扫着舍利中每一寸空间。
　　终于！舍利不堪忍受我们两人真气的横行无忌，核心出爆发出强烈的力量，巨大惊人的真气如海潮一般在我们两股真气的吸引下通过我的手指冲到我的体内。
　　就像炼化舍利的护法至阴邪气一般，双修大法再此出现，把惊人的真气团团围绕，在花木兰和我心意相通的默契配合下，经过不知道多久的时间，终于把这些真气炼化到花木兰和我的身体之内。
　　“邪帝舍利”原本是第一代邪帝谢泊，为寻找一套有关医学的帛书，无意中于一座属于春秋战国时代的古墓内发现的陪葬品。
　　邪帝舍利被谢泊发现时，是放在墓主所枕后颈之下，满布血斑，晶莹斑驳，因属晶状的半透明特质，故归类为黄晶，事实上它和任何黄晶石都有很大的差异。
　　最惹起谢泊兴趣的是此晶球似乎蕴涵某一种奇异的力量，经谢泊长期试验，得出一个惊人的发现，就是晶球拥有吸取和储存人类真元和精气的奇异特性。
　　这发现实是非同小可。
　　在魔门中，早流传有吸取别人功力的各种邪功异法。但不论施术者如何高明，吸取他人真气只属辅助或暂时性质，从没有人能真的把别人数十年功力永久性的据为己有，并大幅和无休止地增加自己的功力。就算能办到，由于真气本质的差异，只会是有害无益，动辄有走火入魔之祸。
　　较高明是通过男女采补之术，吸取对方元阴元阳，但仍只是辅助性质，其中不无风险，非是上乘之道。
　　但元精却是玄之又玄的另一回事。
　　道家有所谓三元，其在天为日月星之三光，在地为水火土之三要，在人为精气神之三物。而练精化气，练气化神，练神还虚，正是整个道家的修炼过程。在元精、元气、元神的三元中，元精乃一切的根本，元气和元神是把元精修炼提升而得。元气和元神因每个修行之士际遇和方法不同，各有差异，元精却并无分歧。
　　这一发现令谢泊欣喜若狂，经多年钻研，终创出一种把元精注入晶球得方法，那时他离大归之期不远，遂在临终前把元精尽注球内，并嘱下一代找出提取球内元精的方法。
　　自此晶球被命名为“圣帝舍利”。
　　这带来魔门两派六道中天邪道最头痛的问题，像谢泊这样博学多才，识见超凡，拥有大智大慧的人实属百年难得一见，历代继承者虽殚思竭力，千方百计，仍像坐拥宝山，分享不到半个子儿好处。且因不得其法，令舍利不断吸取各式各样有害或无害的元气，令问题更趋复杂，更难解决。
　　不过历代邪帝，只要非是横死者，临终前均依遗训把元精注进舍利内，这亦成为天邪道历代宗主所选择的辞世方式。
　　因为种种变化，研究如何提取舍利元精成为高度危险的事，一个不好，动辄有走火入魔之险。间或有人能提取舍利内有益的元气，确能令功力倍增，这事实使历代传人更是锲而不舍。至于如何提取舍利内的元精，则仍是一筹莫展。直至向雨田出，以天纵之才，修炼“道心种魔大法”，忽然悟出提取舍利元精之法，谢泊的梦想才得以实现。
　　这时向雨田却因修种魔大法出岔子，又见尤鸟倦四徒没有一个是成材的，临终前把舍利交于鲁妙子，嘱他寻觅魔门其他派系有能之士，传予舍利，便可统一魔道，结束魔门数百年来四分五裂，内斗不休之局。
　　最后鲁妙子认为魔门暂时无人有资格承受舍利，遂把舍利密藏杨公宝库之内。
　　但是邪极宗的诸位邪帝们，怎么也不会想到居然有人能够承受十几代邪帝累计的庞大无匹的元精，还能把通过道家性命双修大法转化为自己的真气，所以反而让我和花木兰占了天的便宜。
　　吃掉舍利中将近八成的元精后，我和花木兰相拥而坐，把游离在体内的外来真气进一步提纯炼化，成为如臂使指的自己的真元。
　　时间一点一滴的过去，我终于炼化全部的真气，站立起来哈哈大笑到：“看来人力果然难以胜天，十几代邪极宗的邪帝元精，也不是经过神秘时空之门改造的我的对手，那么庞大无匹的元精，照样被我死死克制！”
　　我豪兴大发之余，抱玉真气狂拥而出，以前虚无的真气现在好像实化一样，我控制着万千真气，密室中的地下散乱的东西好像无形大手拿起般被我的真气卷着来回晃动。
　　我一边狂运真元，一边视察着刚才炼化真气的效果。
　　体内被改造的经脉已经达到极限，没有丝毫的变化。唯一的变化来自本源的丹田，往日水谭般的丹田现在已经变成了汪洋大海，炼化那么多的元精我的真元增加了五倍不止。
　　往日猜测可与杨虚彦这个年轻第一高手比肩的我，现在直接忽视杨虚彦的存在，描上风头最劲的魔门邪王石之轩了。
　　我看着自己翻天覆地的变化，高兴之余不禁想会会那个魔门第一高手石之轩。
　　我心中微微以动，就发现花木兰已经运功完毕，醒了过来。
　　花木兰两眼一整，目光如电一般掠过我的面容，脸上闪现着海深般的深情。但面容一正，拿起手边的狂风枪，大喝一声狂风真气在小小的密室中卷起惊天气势，大大小小强弱不一的几十个风旋出现在密室，把花木兰的身形完全遮挡。
　　我感觉花木兰突然消失在漫天风旋之中，心知她是功力大进，惊喜之下准备试试我们的功力到底达到什么样的地步了，就大叫一声：“来得好！”
　　收起的抱玉真气从新涌出，密布满狭窄的密室之中。密室中所有一切通过抱玉真气的接触呈现在我的脑海中，只有几个强大的风旋撕裂的靠近的抱玉真气，使得我无法窥视其中奥秘。
　　我感觉不到花木兰的行踪，但清楚知道她就藏身于几个强大风旋之中。
　　束手而立，谨慎戒备之下，一个临身的风旋中心处，花木兰的狂风枪犹如毒蛇吐芯，直接快速如闪电般出现在我的面前，扎向我的左臂。
　　抱玉真气聚气成丝，编制成一张大网笼罩起花木兰的疾快狂风枪，拉慢她招式的同时，沿着枪身蔓延到她的手臂。
　　我一抖手，军用双刀反握手上，防守能力强悍的慈悲刀法轮流使出。
　　当当当！连续三刀斩在花木兰一往无前的狂风枪尖，强劲真气不但挡住花木兰的进攻，也震的她真气翻腾无法隐身，花木兰终于被抱玉真气顺枪找到，整个人暴露在我的眼前。
　　我嘻嘻一笑，顺着花木兰收起的双枪贴了上去，收起双刀施展起暴强无敌的百发百中抓奶龙爪手，在花木兰的承让下成功占领高地，双手再次攀上玉峰。
　　花木兰敏感之处被我抓到，想起刚才云雨柔情之处，身体发软的靠在我的身上，捶着我的胸膛撒娇说到：“夫君！不公平！为何双修大法每次都是你占便宜，以前明明我武功比你高，后来就比不上你了，还有这次八成的元精你就占了五成，我只是炼化了三成而已啊！”
　　我抱着花木兰解释说到：“双修大法一向是由我来控制，当然我占的便宜多了，这次元精更是经过我的经脉才炼化到你的身体，中间已经被我的经脉吸收掉一部分，所以我占的比你多一点了！”
　　散乱的密室，在花木兰不依的调情打闹中，我把仅剩两成的邪帝舍利随手放在石桌上，把几个箱子中的珠宝能带走的全部带走，和花木兰一起返回地面，趁着天还未亮，偷偷摸摸的返回了李府。





    正文 第三十九章 群魔乱舞
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:40 本章字数:5288

        
　　时间在一天一天的流失，长安仍然笼罩在刺客余韵的紧张气氛中。
　　李府的风仪院中，我正在和一个千娇百媚的美女进行着深层次的肉体和灵魂的交流。春情满室，喘息声和呻吟声良久不绝。
　　在身下美女歇斯底里的嘶叫声中，房间里从新平静下来，我心满意足的抱着身边的美女，感受着又占有一位美女的自豪心情。
　　身边美女散发着云雨后的诱人春情，双臂抱着我的脖子，双腿盘在我的腰间，像一条美女蛇一样缠绕着我。
　　这位美女叫兰心，是杨广镇压的造反叛贼的女儿，被赐给杨广信任的长安骁果将军。长安沦陷在李渊的手里后，那名将军战死，她自然消籍为奴，被我挑中带回李府，安顿在风仪院中。
　　兰心这个小妖精不但床上功夫了得，会伺候男人，而且心思细腻，最会察言观色，我和她春风一度后，就迷恋上她的柔情蜜意中。
　　兰心喘息缓过力气以后，双手在我胸膛不停抚摸着说到：“老爷真是厉害啊！每次都让奴家感觉到男女之间性爱的极度欢快，奴家现在一时一刻都离不开老爷了！”
　　我听着兰心的甜言蜜语，正准备和她调情一会的时候，屋外传来郝辽的暗号声音！
　　我猛然起身，让兰心先休息，然后穿上衣服走了出来。
　　风仪院外，郝辽融入夜色，静静的等待着我的出现。看到我出来以后，连忙应了上来，对我小声说到：“少爷！杨公宝藏中的东西我们已经全部秘密运走，四通八达的地道也已经全部摸清楚了，虽然有粮仓和金库的秘道入口，但是盘查太过森严，我们能带走的只是很少一部分物资，其他的按照少爷的吩咐，把几种燃烧弹埋在粮仓之中，只要有人去引火，估计粮仓和金库一会的时间就会什么都不剩下了。”
　　“好！”
　　夸奖郝辽办事漂亮以后，我问到：“夫人现在在干什么呢？”
　　郝辽回答说到：“少夫人在密室研究秘道地图，请少爷有时间过去一趟，估计有事情和少爷商讨！”
　　我吩咐郝辽守好府中，不要让秘密外泄后，赶往密室看花木兰有何要事找我。
　　密室中，花木兰正坐在长椅上皱眉观看桌上秘道示意图。看到我进来，甜甜一笑后，有些忧虑的说到：“夫君！刚才李渊属官派人送来请柬，邀请夫君去参加推迟的正月十五宴会，我总觉得李渊在这个时候邀请夫君赴宴有些鸿门宴的味道！”
　　我指着桌上秘道图，微微一笑安慰花木兰说到：“有什么可担心的啊！凭我现在的武功，加上身上武器的帮助，李阀根本找不到人有能力杀死我，况且就算撕破脸皮，皇宫中不是还有几个秘道入口吗！我可以借助秘道逃生，谁能把我围困在皇宫呢！况且我时候事情都没有做，李渊找不到我阴谋决裂的证据，他不会光明正大的准备杀我的，因为他这个人太好面子，太重感情，珍惜名声，不会为我一个人而失却天下人望的！”
　　花木兰摇摇头说：“夫君！我总觉得有什么不对的地方，按说凭李世民的精明，明知道我们在打粮仓和金库的主意，怎么都不应该如此容易的我们就在粮仓和金库放下那些燃烧弹，还能运走一部分粮食啊！可如今事情就这么发生了，到底是李世民变傻了呢！还是我们运气太好呢！”
　　我想想说到：“李世民应该是没有想到我们有杨公宝藏这条秘道支持，所以才以为我们根本没有能力动长安粮仓和金库的。”
　　花木兰皱眉苦思一会，突然大声说到：“不好！夫君！你说在长安见到石之轩，石之轩在那里得到的消息知道杨公宝藏中的邪帝舍利出土了呢！是谁散发的这个消息，既然石之轩能够得到这个消息，是不是还有人能通过那个渠道得知这个消息啊！又或者石之轩明知可能不敌夫君和阴葵派的联手，故意把夫君知道杨公宝藏的消息透漏给李阀中人，那样的话，我们可能已经暴露，李渊正等着夫君前去自投罗网呢！”
　　我听完花木兰的话，全身一震，突然发现杨公宝藏的泄漏是个天大的破绽，既然石之轩要和阴癸派抢夺邪帝舍利，单枪匹马当然不行，那么召唤帮手是必须的，想想石之轩可能找到的帮手，安隆一系的魔门高手、他的两个徒弟会不会也过来了呢？如果杨虚彦知道这个消息，再把消息透漏给李渊以后，凭借李渊阵营中人的聪明才智，很可能就猜到我是知晓杨公宝藏的关键人物，那么我们这些天所做的一切，就变成竹篮打水一场空了。
　　我苦笑着说到：“木兰！是我把邪帝舍利的消息透漏给石之轩的，为的就是让魔门中人内讧残杀，我们坐收渔利，但是现在看来事情好像有些不妙啊！”
　　我说完突然想到魔门另一个巨头，魔帅赵言德，那个东突厥的走狗会不会也得到消息赶过来呢？
　　我急忙问到：“木兰！你最近有没有听说东突厥来人和李阀接触了啊！”
　　花木兰想想说到：“有啊！前天有一个东突厥使者团在康鞘利的带领下来长安觐见李渊，我现在还在奇怪，东突厥的人刚走没有多久，怎么又回来了呢！不知道东突厥又对李渊有什么特别要求了呢！”
　　我闻言一拍桌子，懊恼说到：“坏了！事情大条了！既然连远在突厥的魔门另一个巨头赵言德都听到消息赶来长安了，估计长安李阀众人都猜到我知晓杨公宝藏的秘密了。”
　　花木兰听到我的话，反而出口长气，镇静的说到：“夫君！看东突厥使者团来到的时间，我赶到觉得李渊其实知道的并不多，如果他早知道我们掌握着杨公宝藏的秘密，就算撕破脸皮丧失名声也把我们抓捕逼问了。现在等东突厥使者团来到李渊才有所动作，看来李渊也刚刚知道这个消息！”
　　我仔细想想李渊最近的动作，的确好像不知道我知晓杨公宝藏的秘密一样。按理说杨虚彦既然加入李阀，就算为了石之轩搅乱长安局势，乘乱抢夺邪帝舍利的目的，也应该告诉李渊才对啊！而知道现在李渊都不知情，那唯一的解释就是杨虚彦根本没有投靠李渊，那他为何又刺杀于我呢！
　　“***！李世民真他妈不是东西，竟然背地里指使杨虚彦刺杀我！”我突然想通了，杨虚彦既然没有投靠李渊，而李建成又没有理由派人刺杀我，那么指使杨虚彦刺杀我的人跃然纸上，除了李世民这个枭雄本色的家伙，还能有谁呢！
　　我怒气冲冲的把我的猜想告诉花木兰。花木兰沉吟片刻笑着说到：“夫君真的没有看错李世民啊！李世民真的是有雄才伟略，能平定天下的枭雄之辈，看他以前种种所为，明着看他是济世为民的英伟之人，暗地里为了争夺权利却可以作出一切事情，这样一个阴险毒辣的枭雄之辈，政治招数上比之夫君转干坏事的真小人要高明的多了。”
　　我回忆李世民一生的作为，平静心态笑着说到：“木兰说得还真的没有错，李世民以后弑兄杀弟，更逼迫李渊退位，干得都是一些令人唾骂的坏事，但是到李世民的手里，竟然成为后世敬仰的一代明君，最好笑的是，李世民晚年昏庸无能，他的儿子看到天下渐渐衰败，想效仿李世民逼迫李世民退位，却被李世民给杀了，同时牵连了一大批当时的俊良之才，李世民有德者居之的政治口号，在李世民晚年被他自己批判的一无是处。可见李世民实在是政治高手，能屈能伸，说一套做一套，明着好人，暗地坏事做尽的政治家招式全部熟悉无比啊！”
　　………………………………………………………………………………………………………
　　昏暗的密室中，杨虚彦仿佛空气一部分般的融入黑暗的角落，他的面前是阴沉着脸，杀气腾腾的李世民以及一脸苦笑的房玄龄还有皱着眉头的候君集。段志玄和长孙无忌由于和我关系亲密被拒绝这次密室会谈。
　　李世民低沉的开口说到：“你确定李力已经找到并运走杨公宝藏了？”
　　角落中隐藏的杨虚彦冷冷的回答到：“确定！”
　　密室三人已经习惯了杨虚彦惜字如金的说话方式，丝毫不怀疑他的话，因为这里的人都知道这个总躲在角落中的天下第一刺客是何等的可怕，而且他身后能猜测出的那个人是如何的令人恐惧，师徒两个都是不屑骗人的高傲之人。
　　政治上没有永远的敌人，只有永远的利益，如今为了对付李力这个未来的大敌，李世民抛却是非观念，终于和石之轩联合起来，对付随至而来的李力和阴癸派的联盟。
　　李世民仍然阴沉着脸说到：“我得到消息，你们说得那个赵言德的确随着东突厥的使者团来到长安，同时秘密而来的，是已经在中原游荡一段时间的毕玄的两个徒弟拓跋玉和淳于薇，以及毕玄亲手训练出来的旋风十八骑。
　　同时从巴蜀而来几个狠毒之极的妖邪之人，沿途造下无边血案正向长安而来，我们的探子付出几十条生命才得知他们都是魔门邪极宗的高手。
　　除此之外魔门其他几个流派高手都云集长安，使得长安繁华之地现在像个鬼蜮一般，难道这个时候，你仍然不愿告诉我们，你们魔门这么多人在此集会，究竟是为了什么吗？”
　　杨虚彦沉默一会后，声音嘶哑的说到：“圣门邪极宗至宝圣舍利就藏在杨公宝藏中，圣门众人前来至此，就是为了染指此宝，而不久前家师瞬间感应到舍利能量的泄漏，所以推断出李力已经找到杨公宝藏，并起出圣舍利，圣门其他人感应到舍利能量，所以才蜂拥而来！”
　　房玄龄这时质疑的问到：“难道圣舍利那么厉害，能让千里之外的魔门高手感应到它的能量而赶往长安吗？”
　　杨虚彦嘲讽说到：“圣门绝艺通天，没有什么是圣门办不到的事情。”
　　候君集讥笑说到：“魔门既然如此厉害，为何屡屡败在慈航静斋的手里而偷摸度日呢！”
　　杨虚彦又沉默一会说到：“石师曾言，圣门比之慈航静斋，失败在男女之情上，圣门和慈航静斋同时讲究绝情断义，圣门和慈航静斋同时入世的总是绝世难求的美女，但圣门仇视男女之情，而慈航静斋则利用男女之情，丝毫之差，使得圣门树敌天下，而慈航静斋则得到所有优秀江湖人才的爱慕，此消比长之下，圣门虽然实力比慈航静斋强大，但始终孤立江湖，不是慈航静斋的对手！”
　　李世民挥手打断杨虚彦的话，不耐烦的说到：“好了！我们的目标是李力和阴癸派，不是讨论魔门和慈航静斋优劣问题的。”
　　说罢！李世民转头对低头沉思的房玄龄说到：“房兄对现在长安形式有何见解啊？”
　　房玄龄抬起头来，双目闪现智慧光芒，笑笑说到：“我终于想明白了！”
　　李世民顿时来了兴趣，急忙问到：“房兄想明白什么了啊？”
　　房玄龄笑着说：“我明白李力在打什么算盘了，秦公可知，杨公宝藏乃杨素昔年为造反而建造的，里面暗藏无数兵械披甲。这个宝藏是当年杨素督造长安时修建，但隐秘到如今都没有人发现一定是一个雄伟的工程，既然杨素下这么大功夫建造宝藏，宝藏中又有那么的军用物资，如果仅仅是一个地库未免简单，想要利用宝藏起事，那么宝藏中一定有能迅速进退自如的通道，才可以快速装备那些兵械披甲。这样的话……！”
　　候君集听到房玄龄的分析，一拍大腿高兴的说到：“如此事情就明朗了，杨公宝藏中一定有地道，而且是很多地道，以杨素谨慎性格，一定有一条通向长安城外供它事败逃跑的地道，而且还要有通向皇宫和几个长安重要位置的通道。”
　　李世民闻言大讶说到：“怪不得外面流传得杨公宝藏着得天下，杨公宝藏如果有通往长安各处机要得地道，再加上长安城外得地道，那么想攻克长安根本是一件十分容易得事情，而长安作为天下都城政治和地理位置都十分紧要，得长安可以说已经获得半壁江山了。那么流言就可以说是真的了，空穴不来风啊！看来那些流传广泛的流言都有它价值的一面，如此说来和氏壁可得天下的传言也是真的了，真想见识一下和氏璧的模样啊！”李世民丝毫不掩饰自己希望得到天下的野心，渴望把心中愿望说了出来。
　　房玄龄这时认真的说到：“秦公天资无双，德才兼备，和氏璧比天之宝，必是秦公有德之人才能匹配！”
　　杨虚彦听到房玄龄拍马匹的话语，嘿嘿一笑说到：“看在秦公真心结盟相助的份上，我在送秦公一个消息，慈航静斋传人即将踏入江湖，据说她有意从群雄中挑选明君，并以和氏璧为明君造势。”
　　密室中三人一愣，候君集狂喜说到：“恭喜秦公啊！当今世上，谁人可与秦公比较，杜伏威势大却无野心，看他自称总管就以明了，李密杀翟让而登位，不忠不义之人怎么能入慈航静斋传人之目，而窦建德虽然有些才能，但是却出身贫苦，手下也都是泥腿子出身，更不会被挑中，细数当今天下，只有秦公最有资格被慈航静斋传人选中！”
　　李世民虽然也心中欢喜，却在盘算此事得失，如果慈航静斋真的选中自己，那么父王看在慈航静斋的面子上可能不会明着为难自己，但是暗中却不会给自己好果子吃，因为大家都知道李阀的掌舵人是李渊，太子更是李建成，如果慈航静斋跨过父兄直接选自己，就是把自己明着推倒父兄的对立面，虽然得到慈航静斋的帮助，但是在李阀中却行步艰难起来。
　　杨虚彦看着密室三人各自形态，笑笑说到：“忘了告诉秦公另一个重要消息，我们刚刚得到密报，李力师传散人宁道奇，更得到静念禅宗的鼎立相助，可能与飞马牧场也有一些暗中约定。”
　　说完不理三人惊骇表情，推开密室之门消失无影。
　　这个消息犹如炸弹炸的密室中三人喘不过气来，因为他们谁都没有想到，来历神秘的李力居然是宁道奇的传人，更身兼静念禅宗佛门之助。转眼间毫无根基，只有南阳一地偏居的李力，变成有强大后援更与一向中立的飞马牧场暗中约定，使得三人感觉如在掌握的李力瞬间变得沉重并脱离三人的手掌了。





    正文 第四十章 夜宴前夕
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:41 本章字数:4386

        
　　(鄙视起点！我今天花了几个小时时间，一段一段拉网排查，删除好几个段落，才将这章发上来，这章有些不通顺流畅之处，希望大家包涵啊！）
　　正月二十四日黄昏，推迟九天举行的元宵节庆宴会即将召开。
　　李府密室中，早已经丢弃不用的军用大背包被我从新找了出来，通过秘道运至皇宫地道入口处，以防不测。
　　我外罩宽大青袍，内衬防身金丝宝甲，手雷、微冲等威力巨大的武器被我藏在宽大的衣袍中，各种保护措施收拾妥当后，郝辽走进密室躬身说到：“少爷！一些都收拾妥当了，只要少爷一离开，我马上安排兄弟们从秘道离开，不留下丝毫东西的。”
　　我点点头说到：“家眷都安排妥当了吗？”
　　郝辽回答说：“都安排好了，到时会全部迷晕她们，直到南阳才让她们醒来。”
　　我想想说到：“李阀安插在我们李阀的人全部杀掉，其他势力的人让他们知道地下通道所在，只要李密、王世充、薛举和刘武周等人知道了长安居然有秘道直达皇宫各地，那个都会眼巴巴的对着长安流口水的，到时长安坚城优势失去，就再也不会有安宁的一天了。”
　　郝辽恭敬的点头应是，心中却为我的命令叫好，心说公子果然够毒，长安秘道这么隐秘有用的筹码都能舍弃，换来关中和中原再一次的剧烈争斗，还真是厉害啊！
　　我有询问一遍各种事情，想到已经出去联系王天锋的花木兰，自言自语的说到：“不知道木兰现在怎么样了？”
　　郝辽回答说到：“少爷！不用担心，王将军打仗打了大半辈子了，能几次从战场逃脱，在官场屹立不倒，最后看不惯杨广为人才退隐，自有他保命之法，反正早在月前我们就暗中联系南阳和护油军的士卒了，那些愿意跟我们会南阳的估计现在已经开始带着人马跑路了。”
　　我苦笑说到：“我记得去年李渊把王将军外调，南阳和护油军士打散整编，中低将官纷纷调到那些闲散之位的时候，你就大骂李渊，并告诉我李渊无容人之量，要小心的时候，我还丝毫没有在意，反而骂了你一顿，没有想到短短几个月，我居然要决裂李阀，而且要阴谋对付他们，世事无常啊！”
　　郝辽微微一笑，满脸横肉挤到一起，看起来很狰狞的说到：“少爷！其实不是我爱说大话，我真不明白少爷为什么要投靠李阀，论实力少爷深藏那么多的物资，南阳一地加上和几股义军的关系，随便都能拉起十万大军。
　　论才能我更是看不上李家那些人，一个个拽的什么玩意似的，长安攻陷后，仔细算算李阀中那些没有参加战斗的姓李的家伙，还有那些靠嘴皮子和手下几千农兵就牛起来的门阀大户们，那一个比少爷得到的好处少，少爷亏是对李阀有大功，如果没有的话，我估计李阀现在就把少爷晾在一边凉快去了。如此任人唯亲，谁能信服。
　　最可恨的是李阀那些人居然吹嘘什么百姓大义一类的，想想少爷治下，濮阳和南阳两个地方，那个地方不是被少爷收拾的顺顺当当的，虽然经常有流民出现，但都是外地人，南阳在少爷管理下，物价比其他地方低很多，基本上饿死人的事情从来没有出现过。再反过来看看李阀，起兵时候装模做样的开仓济民，现在打下长安了，眼看四处流民无数，衣不遮体，食不裹腹，李阀放着承平、安丰两个大粮仓，还有长安、晋阳和河东等地的粮仓，怎么不开仓济民了啊！
　　少爷应该四处看看，长安和关中各地，每天都有无数人冻死饿死，这里比着南阳差远了。李阀带着李世民再内，论能耐比着少爷也差远了啊！”
　　我听完郝辽长篇大论说了一堆，实在没有想到这个小子现在居然有如此能耐，居然知道这么多，说起来更是头头是道。
　　我从各地情报得知，濮阳从我远离以后，在我压制下那些豪门富户从新掌权，虽然油区有重兵把守他们不敢侵犯，但是我以前辛苦建立的难民营地，和帮难民开发出来的大片良田全部被那些豪门富户霸占了，无数濮阳百姓看到这种情况更是偷偷逃跑，成群结队的跑到我新的领地南阳去了，结果濮阳短暂的繁华转眼变为败坏，几十万人口变成不到十万，比之我没有到濮阳之前更是破落。
　　南阳一带没有饿死和冻死人的原因，是因为缺少田地的流民和贫困农夫全部变成了我的工人，油区加上我买的田地，竟然把几十万的流民收拢了起来，使得他们有吃有穿有住，结果我在南阳那一年还碰上大丰收，使得南阳粮价再跌，附近流民蜂拥而至。但是因为我在中土粮食市场的大肆出售，使得各地势力都拥有了一定的粮食储蓄，对各地流民不再放任，使得最近一段时间流民日少，中土百姓生活恶化情况得到抑止，也少死了无数百姓，算算这些，我怎么着也算的上中土最大的善人了。
　　郝辽看着陷入沉思的我，打断我的思路说到：“少爷！时辰不早了，你应该去皇宫承天门广场了，估计现在长安官员已经开始动身了。”
　　听到郝辽的话，我才意识到自己的处境十分危险，今天的宴会是鸿门宴已经被我肯定，但是这几天一直平静，就让我对李世民和魔门那些阴谋高手们心生警惕起来，但是无论如何，现在的我还没有完成制定的目标，所以今天的宴会我一定要参加，因为我献给长安李阀众人的烟火将在今天爆发。
　　我看看手腕上的电子表，心中暗自得意，没有想到竟让我从军用背包中找到一些定时装置，这使得原本需要牺牲几人才能达到烧毁粮仓和金库的目标，免去了人手的损失。
　　出了李府，我单身一人走在长安街道上，感慨着难得一遇的孤身情况，来隋末几年时光里，我还很少有在没有人保护的情况下单独在大街上闲逛的经历。一方面乱世危险重重，另一方面是对自己武功和身藏军火武器的不自信，但在和花木兰一起偷吃掉邪帝舍利元精而功力大增后，我终于有了同当今高手叫板的力量，在这种情况下我才敢独自一人赴宴长安皇宫。
　　太阳刚刚落山的长安已经一片寂静了，我不由感慨阴癸派这些当今恐怖分子的威慑力量，竟然让整个长安担惊受怕如此之久。
　　出了大阳坊北面不远就是皇城，我沿着皇城城墙一路西行，不久来到朱雀门前的朱雀大道上。
　　此时的朱雀门前，车水马龙，流人不断。
　　前来赴宴的长安官员、外地官员以及长安豪强富户和他们的家眷，在朱雀门前汇成一团团各自相识的团体，鱼贯而入皇城。
　　朱雀门前，候君集看到我孤身一人缓缓而来，马上迎上去阴笑着说到：“李侍郎真是雅兴啊！如今长安危乱之际，李大人竟然一人前来赴宴，不知平常大人前呼后拥的那些亲卫们为何不见啊？难道大人就不怕刺客行刺，或者李大人知道刺客不会前来行刺吗？”
　　看到刻意在此等候与我的候君集，我知道李世民已经进入皇城，就和候君集扯皮的说到：“候大人真是会开玩笑！大阳坊离此短短路程，还有无数精兵巡逻，刺客再大胆也不会选这个时候来行刺吧！”
　　候君集皮笑肉不笑阴阳怪气的说到：“那可不好说，大年初一世子殿下就是在朱雀门前遭受刺客，如果不是薛万彻和雷永吉将军拼死相救，还指不定会发生什么样的情况呢？所以李大人应该小心谨慎啊！切记不要独自一人暗夜行走啊！”
　　我呵呵笑笑，心中却在暗自猜测候君集这个两面三刀的小人说这番话的用意，到底是在试探我，还是在恐吓我呢？
　　管他这么多，反正是要翻脸，我何必还跟候君集这些李阀中人惺惺作态呢！
　　念此我冷笑着对候君集小声说到：“恐怕候大人和秦公殿下是在懊恼世子遭受刺客没有身亡吧！想想本官年前就被刺客行刺，唐王命秦公彻查刺客，如今刺客不但没有抓到反而越来闹得越凶了，本官有时间一定禀报唐王殿下，本官得到密报，上次刺杀本官的刺客也是魔门中大名鼎鼎的影子刺客，不知道唐王得知这个消息会有什么感想呢？”我赌李渊一定知道杨虚彦投奔李世民的事情，但不知道我曾经被杨虚彦刺杀过。李渊如果知道李世民命杨虚彦刺杀过我，而且知道杨虚彦也是魔门中人，一定会勃然大怒，在关中李阀现在仍然稳固的亲情关系上破开一个大大的裂缝。
　　看着候君集忽白忽黑的突变脸色，我开心笑笑进入朱雀门，向皇城走去。
　　承天门前的宽阔广场中，元宵夜宴尚未开始，但一切已准备就绪。
　　广场正中的位置搭起一个高达十五丈的灯轮，缠着五颜六色的丝绸锦缎，悬挂着无数盏花灯，光耀广场庞大的空间，有如霞光万道的七彩光树，令排列两旁的彩灯亦要光华被夺。
　　在进入宫城的承天门两旁，左右各搭起一座高达二十丈的鞭炮塔，可想像点燃起来火闪炮爆、绚灿热烈的气氛情景。
　　在灯轮两边，搭起十多个平台，用来作各类型的娱乐表演，往广场东西两端延展开去。各歌舞乐伎、表演杂耍、马戏、幻术、胡舞的艺人，均在台旁准备就绪，只等吉时来临，便开始演艺的节目。
　　广场此时聚集以千计的宾客，以关中官员和家眷为主，亦有本地的大商贾和外地来的使节及胡商。
　　无论是宫女官眷、又或歌舞伎，都打扮得花枝招展，衣罗绮，曳锦绣，耀珠翠，施香粉，衣香缤景，为除夕夜宴平添无限温柔姿采。
　　布在天街与广场接口处的两队乐队早落力演奏，重复太平乐等着名喜庆的曲调，箫韶同响，钟鼓齐鸣，钟鼓齐鸣，充满欢快喜悦的气氛。
　　我进入广场，便察觉到广场中微妙的气氛，往日那些熟悉的官场好友。长安商贾以及军中同僚们，碰到我好像碰到瘟神一样，纷纷回避而去，只要我呆立的地方，周围竟没有一人敢上前寒暄庆贺。
　　这时的我才终于明白，对于关中官员来说，我始终是个外人，如今李阀占据关中，尚未开拓其他地方领土，所以长安所有的官员都出自关中，而使得我始终格格不入皇城热闹景象，更何况现在聪明一点的人，都察觉到李渊对我不喜欲除的意图，未免引火烧身，那些和我只是浅交的官员自然不愿再理睬我这个已经没有前途的官员了。
　　我看到这种情况，心中冷笑，自此我终于放下所有包袱，再不对关中有任何好感，从此敌我分明，不再对关中有任何情由之惑。
　　这时，不远处的李世民看到与热闹景象格格不入的我，和身边几人告别后，在长孙无忌和庞玉的陪伴下，向我走来。
　　李世民走到我的身边，看着我冷漠淡然的表情，苦笑一声说到：“李力兄！我们为何会走到如此田地呢？只要李力兄献出那些威力奇大的祖传至宝，世民愿向李力兄斟茶认罪，为以前所有作为道歉！”
　　我冷笑说到：“秦公何出此言！在下与秦公毫无芥蒂，又何须认罪道歉呢！至于在下祖传至宝，依照祖训不会把它交给任何人的，秦公不必多说了。”
　　李世民眉头一皱，随即舒展开来，豪爽一笑说到：“既然如此！看来本公和李大人以后只能生死相对了。告辞！”说完带着长孙无计和庞玉大踏步进入朝太极宫而去。
　　我心中凛然，知道和李世民彻底的决裂，以后就是生死不休的情况了。
　　“当！当！当！”
　　就在李世民离去不久，廷宴的钟声，终于敲响。
　　李渊在李建成、李世民和王妃近臣的陪伴下，牵着小皇帝杨侑的手，在鼓乐喧天声中登上承天门，代杨侑接受群臣宾客的庆贺，说了一番鼓励应节的话以后，宣布元宵夜宴终于开始了。





    正文 第四十一章 夜宴风云
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:42 本章字数:4652

        
　　(前天上传不上时积攒两章存稿，下星期一多发两章，希望能冲一个周点击榜的牛尾巴，起点水深浪高，这年头想做个牛尾也难上加难啊！希望到时大家能来帮个人场啊！）
　　当李渊从门楼退回太极宫，广场的气氛立时沸腾起来，各类表演随即开始。有资格的人则鱼贯往太极殿赴廷宴。我也自然有资格在太极殿占有一席之地，所以也跟随人流前往太极殿中。
　　进入承天门，就是嘉德门，位於承天和太极两门之间，明显是为宫禁的安全隔断承天和太极两门的一道屏障。
　　步出太极门后，左右建有钟楼和鼓楼。前方雄伟壮观的太极殿，气象万千的坐落在广场正北处。在满灰砖地面的广场中，用大石板在大殿前出一条道作御路，直抵殿门。
　　太极殿乃是皇宫内最宏伟的建筑物，开阔十二间，进深十五间。最使人叹为观止是殿顶采单檐四坡式，斗拱出四层，构造简单中见复杂，实是美感和力学的结合。
　　广阔的殿堂在北端设六张圆桌主席，能坐入这六席者当然是王族的人。东西两边安排入座，一切井然有序。
　　当我在宫女的引领下来到自己单独的席位，宽广的太极殿内已经做满了与会的人员。
　　李世民和李建成的手下都各居一方，由于李元吉远在太原没有参加今日的宴会，他的席位被李渊其他族人占据。
　　关中正四品以上的官员，长安名气极大的富豪商贾，还有关中其他地方的官员汇聚一殿，品味着太极殿中欢快的气氛。
　　就在我坐下没有多久，一位浑身散发着某种难以形容令人见之心寒的霸气和邪气的高挺消瘦中年文士，昂首走了进来，目光如刀的环视一周后，走到太极殿内李渊准备的外宾使节的席位上去。
　　他身后紧跟着三个人，其中一个是我见过的东突厥将军康鞘利，另一个是年在二十五、六间，头扎英雄髻，身穿武服，外加一件皮背心，样貌俊俏，肩头挂著一对飞挝，颇有点公子哥儿的味儿，乍看又似弱不禁风．殿内武人的目光都落在他肩上挂著的飞挝处，这□奇门兵器江湖上罕有人使用，两挝形如鹰爪，中间系以丈许长的细索，一看便知难以操控。
　　另一位是头戴垂以珠翠的帷帽，身穿宽大罩袍罗，裙下却露出一对赤足的少女．此女长得非常娇俏，瓜子口脸，两颧各有一堆像星星般的小斑点，予人俏皮野泼的感觉．秀目长而媚，乌灵灵的眼睛充满不驯的野性，她手上正在把玩一把造型奇特的腰刀去．这□在突厥人中非常流行的刀子，最利马战，刀型微弯，前锐后斜，没有护手，刀柄处扎著布条，自刀起平铲平削，刀刃平磨无坑，由于刃身只有寸许阔，故□为尖利．而此女手上的腰刀显是极品，在殿内的烛光掩映下，熠熠生辉，寒光浸浸。
　　四人依席坐下以后，目关全部向我看来，在他们愤恨、好奇和深思的目光中，我肯定了他们的身份，那个中年文士就是魔门三大巨头之一的魔帅赵言德，而没有见过的一对男女就是武尊毕玄的徒弟拓跋玉和淳于薇。
　　就在东突厥四人来了不久，李渊也牵着杨侑领着李姓族人分尊卑进入太极殿。
　　在李渊等人坐好以后，宴会正式开始。
　　当酒过三旬，歌舞完毕，李渊突然起身说到：“李阀起兵太原，以武兴国，又广揽各方贤材。今晚际此盛会，武试当不可缺，本王就抛砖引玉，派出我朝金部侍郎李力，接受挑战，点到即止，不论胜败方，两方各赏百两黄金，以为助兴。”
　　李渊言罢，殿内众人目光全部汇聚到我的身上。
　　我心中暗暗叫苦，没有想到李渊竟然想到这一招连消带打。竟然逼的我不得不出战。如果不出战就是抗旨不尊，说不定殿中高手就一起动手把我击杀与此，可是一旦出场，李渊派出挑战的人一定会全力以赴，欲置我于死地。我如果下毒手必定挑起李渊杀我的接口，我现在的进退两难。而且一旦我出场，只要几个人轮番挑战于我，功力剧烈消耗之下，恐怕李渊等我功力不足之时，也会翻脸杀了我的。
　　想想我现在的任务就是拖时间，等拖过午夜，李阀我的亲兵以及家眷全部撤出长安后，那是距离粮仓和金库爆炸的时间也不远了，我就可以功成利用杨公秘道逃离长安了。
　　想到这里，我咬牙切齿的站出来说到：“启禀唐王殿下，下官武艺不精，争斗失手常有之事，如果唐王一定要下官出战，下官不敢保证对手的生死！”
　　我这番话已经说得很明显了，如果李渊你一定逼我下场比武的话，那就看你能付出多大的代价要我的小命了。
　　李渊精光一闪而过，随即呵呵一笑说到：“李侍郎言之有理，比武刀枪无眼，哪能一点伤亡都没有呢！本王决定改变本意，既然是比武，就各出奇招，生死天定！”
　　我冷笑一声，领命转身对在座高手说到：“濮阳李力！恭请各位赐教！”
　　太极殿内一片寂静，李渊生死天定的言论彻底的吓退那些想趁此机会扬名立万的纨绔子弟，因为在座众人都知道，李力是谁啊！经过扶风之战后关中公认的除了李神通外李阀武功最高的高手，而且有名的狠辣无情，既然李力说了不保证生死，那么可以想想跟他比武之人的必死下场。
　　最重要的是其他门阀之人都看出来，李渊这明显是要借刀杀人，而李力那个武功不亚于他的妻子花木兰一直未显其人，想想要是真的干掉李力，自己也难保有把握应付花木兰以后的追杀报复。仔细算算这种吃力不讨好的事情还是让李阀之人去做吧！
　　我等了一会，见到没有愿意出来当炮灰打头阵，再次朗声说到：“濮阳李力！请各位赐教！”说完示威的看向李世民席位上。
　　李世民却微微一笑避开我的注目。
　　李渊看到在座的关中门阀和长安豪杰居然没有人愿意当出头鸟，心中不悦的冷哼一声，看向李阀军方的代表席位上。
　　李阀军方代表席位上，李阀将军们云集在此，殷开山、唐俭、刘弘基、长孙顺德、王长阶、薛万彻、冯力、雷永吉、刘德威、史万宝，还有李元吉的代表薛万彻和谢叔方等军中高手看到李渊的目视，相互看看，你退我让的把品级最小的四品归德将军王长阶给推了出去。
　　毕竟在年前美女之争中，李阀军中将领和我有全面的切磋，知道我的武功不是他们能对付的，同时这些军中将领和李阀亲信大臣不同，他们对李渊迫害李力的事情极为不满，毕竟李力为李渊入主长安建立大功，在长安陷落后于花木兰两功并一才得到一个金部侍郎的职位，并剥夺兵权已经为李力打抱不平，现在居然明着开始准备杀害李力，使得他们现在不愿于李力交手，如果不是这些军中大员都是关中门阀出身，恐怕早对李渊有所行动了。
　　王长阶在李渊打下河东后一直留守霍邑，所以跟我没有交集，同时对军中盛传我武功盖世的谣言并不信任，所以在众位将军推辞的情况下，自告奋勇，起身挑战于我。
　　王长阶走到我的对面，先对李渊施一个军中礼节，然后对我抱拳说到：“晋阳王长阶！敬请赐教！”
　　言罢从身旁侍卫手中接过一把精刚长枪，双手持枪用力一抖，枪头幻成点点闪亮。同时一股沙场惨烈气势顺枪而出，使得周围陷入一种血战沙场的诡异气氛里。
　　我心中为王长阶武功修为叫好，看来关中却是人才济济，这个在李阀军中武学名声不显的将军，没有想到修为竟然达到这种地步，凭一杆长枪竟然能散发冲天惨烈气息，可见他武功完全出自战场，招式必定简单有效，以杀死敌人为首要，没有那么多的招式幻化。
　　我能清楚的感觉到王长阶思感玄奇的锁定于我，我的一举一动都在他虎视眈眈之下，只要我稍微露出破绽，就会迎来他比杀一击。
　　我冷冷残忍一笑，决心施全力，务求一击必杀，借此机会杀王长阶威慑李阀，立威天下。
　　我束手而立，军刀反握手中。抱玉真气狂拥而出，在我周围高速旋转，彻底切断王长阶锁定我的思感同时，也彻底消去王长阶气势对我的影响，摒除杂念，保持头脑清明守一，手中双刀交锋，发出深渊龙吟般的鸣响，凝而不散。接著腰脊一挺，整个人像突然长高了般，变得轩昂潇洒，自有其睥睨天下的气概。
　　殿内众人，由李渊到侍卫宫娥，无不感到那种风雨即临，高手对仗千钧系于一发的紧迫形势。人人屏止呼吸，全神观看。
　　身在场中，于我对持的王长阶此时却难过的想要吐血。
　　本来我的一举一动都了然于胸的王长阶，在我双刀互击之时思感却失去我的影踪，虽然眼睛能分明看到我站立在那里，但是不但发出的气势丝毫没有受到影响，而且平常敏感若常人，在战场上数次帮助自己脱离险境的气机感观也失去我的踪迹，如果此时王长阶闭上眼睛，根本就感觉不到他对面有人存在，这种奇怪的情况使得王长阶有力无处使，难过的要死。
　　王长阶知道再这么下去，自己会失去战斗的信心，无奈之下，只能排除杂念，功运长枪，奇异跨出一步。
　　我们两人身前十米余的距离，在他一步后，变成三米不到，正是他手中长枪攻击到我，但我却无法反击于他的安全距离。
　　“看我夺命枪法！”王长阶大喝一声，长枪幻出梅花星光，充满一往无前惨烈气势的夺命一枪应声而出。这一枪充满了王长阶的悍勇和有去无回的杀机。
　　面对王长阶全力夺命一枪，我屹然不动。
　　长枪临体，我才急挥双刀。
　　当当当！我双手连挥，三刀连续斩在王长阶长枪的枪尖。
　　我手中军刀每次重击，都使得王长阶有如雷击般的身体剧震，三刀过后，王长阶长枪已经再无前冲之力，王长阶前冲身形一顿，随即全力急退。
　　偷取邪帝舍利元精后的我，真气之深厚已经不是王长阶之流能够硬抗，我第一刀卸去他前冲之力，第二刀击碎他枪中蕴涵的真气，第三刀真气击溃他的护体真气后，直接攻入他的双臂经脉，在我抱玉真气的侵扰下，纵以王长阶的强悍，也只能选择退避化解他体内肆虐的入侵真气。
　　我得利不饶人，如影随形身法施展开来，靠近王长阶进行贴体近战。双刀挥舞，砍向他全身要害。
　　当当当！又是一阵刀枪撞击得清亮声音。
　　王长阶在我贴身斩杀情况不妙之时，面对死亡的奋起争斗使得他临时突破自身瓶颈，在落入下风的一刻接连用枪身硬接我十六刀。
　　十六刀后，王长阶颤抖的双手和枯竭的真气再也不能容许他紧握长枪。
　　长枪脱手，王长阶中门大开，我一跃而去，穿心腿连环踢出。
　　抨！
　　一声闷哼响声之后，连续被我在胸口连蹬七脚的王长阶，身体冲天飞起掉落在地。
　　胸骨尽碎，全身经脉也被我真气震碎的王长阶，空中已经断气而亡，掉落地上只是无边鲜血和一具无气尸体。
　　轰！
　　太极殿内响起冲天怒吼，军中将领和李阀高手还有其他门阀的高手怒吼一声，怒视于我，然后一起看向殿正中有些惊讶恐惧的李渊。
　　殿中众人虽然知道我武功高强，但是没有想到我武功修为居然达到如此可怕的境界，他们都以为王长阶纵然不是我的对手，但也能在我手中安然而退，所以李渊才想车轮战耗费我的真气后再把我一举擒拿。
　　但是殿中众人，包括李世民等机智聪敏之辈，也万万没有想到王长阶居然在我手下连逃命的机会都没有就被击毙，使得他们更加忌讳我的同时，也加重他们消灭我的决心。
　　看着王长阶惨死的尸首，心中后悔无奈的李渊，举起手中酒杯，重重的摔在地上。
　　乒！
　　一声清脆响声之后。
　　殿中李阀中人，取出随身藏起的各种兵器，在李阀中，武功仅次李神通的李南天的带领下，十几个高手向我凌空扑来。
　　殿中军中高手一愣一下，也从身旁侍卫的身上抢走武器向我杀来。
　　其他门阀的高手也随即获得侍卫送来的武器，向我包围杀来。
　　太极殿的四门处，李渊埋伏在外面的军中士卒和李阀新招的高手紧紧守住大门，防范我突围而走。
　　瞬间！太极殿中形势巨变，李阀终于正式决定击杀我于太极殿。





    正文 第四十二章 火烧军营
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:43 本章字数:4876

        
　　(本来想今晚十二点后上传本章冲冲点击，没有想到今晚分到夜班，九点后要去上班，到明天九点才下班，看来没有时间冲点击了，感谢支持我的兄弟，明天上午十点、晚上八点左右上传两章！）
　　长安太极殿中，热闹喜庆的元宵宴会已经变成腥风血雨的战场。
　　此时殿中武功最高的李南天、史万宝、薛万彻和段志玄各自手持兵器带着身后的高手重重包围的向我扑来。
　　满脸狰狞的李渊等李阀武功低微或身份尊贵之人，还有同样的长安官吏以及他们的家眷全部在侍卫的保护下缓缓离开太极殿。
　　对此情况早有准备的我，从怀中逃出弹簧爪勾，一按按钮，爪勾飞向高高的太极殿顶，死死抓住殿顶硬木。
　　我用力一拉，在殿中高手离我不足十米的危险情况下，象离弦之箭般疾速向上冲去。
　　在殿内长安高手的喊杀声中，我运功全身，借上弹之力冲破殿顶坚实的屋顶，飞出太极殿。
　　太极殿顶上，百名如狼似虎的李阀强弓手看到我从太极殿内部冲破屋顶而出，微微一愣之下，发现距离太近，没有弓箭发挥余地的他们，就一起大喊一声，拔出腰间长刀，齐齐向我砍来。
　　我残忍一笑，抛却心中仁慈之心，拿出身上藏着的微冲，一边向太极殿北内宫方向跃去，一边扣动微冲扳机，无情的子弹撒向那些太极殿顶的强弓手们，夺走一条条鲜红的生命。
　　在我跃下太极殿转眼的瞬间，太极殿上已经有十十几个人在我枪口下丧生，更有几十个人受伤，一时哀声一片，血流遍地。
　　在李渊重兵戒严的太极宫中，不论是南面的承天门和北面的玄武门，都有重兵把守。如果象安然逃出长安皇城，就只能逃往内宫，经过早已经勘探好的内宫秘道逃出长安了。
　　太极殿内众高手丝毫没有想到我居然能冲破高十米的太极殿屋顶，通过屋顶逃生，所以无心之下，被我甩掉太极殿内高手，一路用微冲击毙击伤百名守卫，毫发无伤的顺利通过太极宫重重殿宇，翻过高大的皇城之墙，来到皇宫内城。
　　诺大的皇宫内城由于大部分太监和宫女的遣散，所以缺少人气，毫无人影。显得阴气阵阵，寂静非常。
　　我趁着周围无人的时候，快速奔向隐藏秘道的内宫一处华美宫殿内。
　　宫殿内，一位宫装丽人听着皇宫外喊杀连天的声音，有些惊恐的扶床而坐。
　　突然看到我急速而来，狰狞的面孔加上身上的血渍，惊吓之余正想高声呼救，我已经飞身跃到她的身边，正想下手杀掉她，发现这个宫装丽人居然是一位仅此于花木兰级数的美女，就点了她的昏睡穴道，抱着她打开宫殿内墙角隐藏的地道入口，转进地道。
　　我下来地道，关上地道入口，然后在地道里按动机关，地道一处墙壁缓缓移动之后，这个地道入口彻底封死，除非有人从秘道挖开通道，否则从外面就是挖地三尺也休想找到地道入口。
　　终于安全进入秘道的我，终于长出口气，放下心中大石，从怀中拿出一个散照灯，开始仔细打量我抓来的美丽宫女。
　　昏迷的她犹如海棠春睡，瓜子般的精致脸庞绝没半分可挑剔的瑕疵，轮廓分明若经刻意雕削，清秀无伦，年龄绝不会超过十八，乌黑的秀发意态慵的散落我的身上，粉藕般雪白的手臂更是动人心弦。 
　　我抱着她上下其手，感觉她丰满润滑的娇躯，前突后翘，身材完美无缺，的确是一个美妙绝伦的女孩。
　　我吞下快要流出的口水，想起现在逃命的形势，放下将起的色心，收拢心神，抱着美女沿着已经商量好的秘道路线一路南行而去，就在我行程过半的时候，突然感觉到一阵地动山摇的强烈震动，心知炸弹发威的我更加开心的跑了起来。
　　长安城南，安化门外的山间隐秘之处。
　　郝辽带着大概还有两百不到的护卫正在山间隐秘之处焦急等待着我。
　　我推开秘道入口出的各种隐蔽装置，抱着昏睡的宫女出现在长安安化门外的山里。
　　我仔细探察周围无人后，沿着郝辽留下的标记，快速赶往临时的汇合地点。
　　郝辽等一干人看到我抱着一个女人安全回来，急忙迎上来说到：“少爷！没有受伤吧！”
　　我笑笑傲然说到：“凭李家那些人，还没有本事伤害本少爷呢！”
　　身边其中一个护卫拍马屁的说到：“是啊！少爷英名神武，李家那些人只配给少爷提靴子，看少爷一点事都没有，还顺手抓回来一个美女，就知道少爷的厉害了。”
　　我笑骂那个护卫一声，对郝辽说到：“这个女人就在秘道入口的房间里，没有办法，未免秘道暴露只能把她抓出来。郝辽！你马上派几个兄弟把这个女人送回南阳去！”
　　郝辽点点头叫出几个护卫抬着宫女离开了。
　　我看着宫女远去以后，问郝辽到：“怎么样！各种事情都办妥了吗？”
　　郝辽点头说到：“办妥了！少爷！少爷和兄弟们的家眷被刘杰带着二百兄弟带回南阳了，估计现在已经到了百里开外了，而其他兄弟被我派出去勘查附近的情况了。我们得到确切的消息，李世民把长安粮仓中的粮食，却是转移到长安城东军营里去了，还有一些金银钱财也都在那里。”亲卫队除了郝辽这个统领外，还有两个副统领，一个是南阳隋军挑选出来的高手刘杰，另一个是我早在濮阳收留的流民陈景德。
　　我闻言点点头，嘿嘿阴笑着对着长安说到：“李世民啊！李世民！你怎么都想不到吧！本公子早就猜到你会转移粮食的，所以还有大餐等着你，你能不能猜到我在这种紧急时刻还会给你杀个回马枪，直接冲到军营中烧粮呢？”
　　我笑完转头问郝辽说：“军马和武器、进攻计划都准备好了吗？”
　　郝辽笑笑说：“都准备好了，武器盔甲都是从洛阳京山秘密运来的最上等的精制武器，还有那些威力强大的连环弩，加上飞马牧场买来的上等好马。
　　在出其不意的情况下，凭我们亲卫队的能力，绝对可以凭着两百人击穿长安东门军营的。到时把李世民秘密转移的粮食钱财也烧了，看李阀拿什么去养关中三十多万的军队。”
　　我转身看着两百护卫敬仰又带点畏惧的目光，大笑说到：“既然已经确定军粮在军营，那么我们就早做打算，来个快刀斩乱麻！郝辽！”
　　“在！”郝辽抱拳答到。
　　我平静的说到：“我们马上去营地休息，你去把外面放风的兄弟们召回来，明天三更我们闯军营，烧粮草！”
　　“是！”郝辽一脸兴奋的走了。
　　我带着一干护卫赶往潜行着赶往早就准备好的山间营地。
　　月朗星稀的夜晚，长安南的山间行营中，除了五个放哨警戒的亲卫外，其他亲卫已经在营地中倒头大睡，积攒体力准备应付不久以后的偷袭战。
　　行营后一个小小亮着灯光的营帐中，我、郝辽还有亲卫队副统领陈景德席地而谈。
　　陈景德指着地上临时画起的简易地图上说到：“少爷！这就是长安东门的军营，离我们现在的行营有二十里左右，骑马不久便到。但是那个军营依山而建，还建在一个缓坡之上，军营以大木围成栏杆，还有高高的了望楼，周围树木被他们伐光了，不但警戒上一幕了然，而且居于高处，易守难攻，我们很难偷袭成功！”
　　我愕然对着地上画着的军营地图，实在没有想到，这个军营居然建立的如此完美，看地图不但很难偷袭，而且营门前有一个缓坡，骑兵的冲击力在缓坡前会被大大减缓，最另人沮丧的缓坡上居然还有清泉流过，如此之地，除非大军攻打，凭我们两百人想偷袭军营，难度大的难以想象啊！
　　我皱着眉头问到：“景德！军营里有多少士卒？军营门前有几处警戒地点？警戒点上有多少人？乘着天黑能不能靠近营门前面啊？”
　　陈景德沉声说到：“军营中有士卒两万，军营门前有十多处警戒点，戒备森严，每个警戒箭楼上只有一个人。凭着天黑一人靠近军营门前是很容易的事情，这些消息就是一个兄弟在天黑靠近军营取得的，但是只是靠近军营有什么用吗？”
　　我一听此言，眼睛一亮兴奋的说到：“有用！只要我能靠近军营之门，我就有本事炸开那些拦路的栏杆，到时我们骑兵突击，火箭袭扰，敌人昏睡之时，定能混乱军营，只要我们冲进敌营成功烧毁军粮，就直接冲到后营再炸开栏杆离去。”
　　郝辽和陈景德闻言大喜，又跟我从新研讨一遍计划，把其中漏洞补全后，决意使用此计袭营烧粮。
　　是夜！临近三更的冬日黑夜依然一片黑暗，没有一丝黎明的痕迹。
　　长安城东的军营，高高屹立在缓坡之上，黑夜里宛如静卧的野兽，令人望而生畏。
　　一百九十四个亲兵，在郝辽的带领下，骑着包着马蹄，勒着马嘴的上等好马，整齐而沉静的在军营不远处的山后隐藏着。
　　我一身黑衣，乘着昏暗的月光，偷摸慢慢的潜行到军营的门前之处，然后拿出怀中的定时炸弹，把它安装在军营门上以后，又偷偷摸摸的潜行回去了。
　　军营不远的山后，我骑在马上，静静的看着手腕上的计时表，暗暗估算着定时炸弹爆炸的时间。
　　黎明前的黑暗显得特别的可怕，远远的长安城像个卧立那里的大怪兽。相比之下，周围空旷的军营就好像一个孤单可怜被抛弃的幼兽。
　　我默默数着即将到来的时间，突然举起手中斩马刀高声说到：“兄弟们！杀人放火的时间到了，等我们烧掉军粮，每人赏银百两，然后回南阳去吃香喝辣去了！冲啊！”
　　说罢一夹坐下军马，一马当先疾冲而出。
　　身后郝辽和陈景德带着一干兄弟，手挥斩马刀，提着带有十只磷头火箭的劲弩，高声呼喊着跟着我奔袭而出。
　　当我们刚转过山头的时候，军营门前。咚！一声巨响传来。
　　军营前面的栏杆全部飞上天空，不但炸开一个巨大的空间，而且飞起的木头砸塌了附近的营帐，砸伤了营帐中的士兵。
　　当当当！在鸣警的金钟清脆响声和警备士卒高声大叫“敌袭！敌袭！”的声音中。
　　我们已经接近营门，射出手中火弩箭。
　　近两百支火弩箭在空中画出美丽灿烂象昨日元宵烟花的光芒，飞到上空，向缓坡上的军营射去。
　　汽油浸泡的火弩箭一碰到军营营帐纷纷剧烈燃烧起来，丝毫没有受到冬日寒冷天气的影响。
　　当我们冲入军营之时，已经射出近千火弩箭，剧烈燃烧的火焰快速蔓延起来，并携带着随之而来的滚滚浓烟。
　　军营中的士卒怎么也没有想到居然有人在这个时候袭击军营，急切仓惶之间根本不知道袭击的只有不到二百人，以为大军来袭的士卒慌乱一团，溃不成军。
　　在李阀士卒中仓促于睡梦迷茫中起身，衣不遮体，慌乱团团转的时候。
　　我一马当先、身先士卒，左手拿着微冲扫射向远方即将集结起来的一团团士卒，务使敌人不能抱团防御，右手挥动长长的斩马刀，不停滑过冲来上阻挡我们的敌人，一会的时间，我连人带马变成血红之色，在短短百步的距离，手中斩马刀挥洒之间带走二十三条鲜活的生命，同时身上也沾满敌人的血浆、碎肉。
　　郝辽、陈景德两个武功最高的人紧跟在我的身后，手持斩马刀斩兵劈将，将一拨拨临时组合起来，抵挡我们冲锋的士卒斩杀一空。
　　我们两百骑势如破竹，将能阻止起来阻挡我们的李阀军队冲的支离破碎，四散奔逃。
　　在我微冲不停黑暗中冒起的火光和我腰间六个手雷的帮助下，两百骑如有一把利刃，划开军营李阀的胸膛，一直扎到后营靠近山泉的粮仓附近。
　　军营前营的火海已经波及后营，一个营帐烧起，露出里面一个个紧靠的粮袋。
　　看到这种情况我们大喜过望，纷纷把手中火弩箭挥洒到附近的十几个营帐，大火转眼蔓延起来。
　　看到任务完成，我高叫一声：“撤退！”
　　两百骑顺着军营道路向后营冲去。
　　此时的长安城东军营，已经变成漫天火海，无数营帐燃起熊熊大火，军中士卒四散奔逃，夺马杀人之事屡见不鲜，无数人死在火海和自己人的践踏残杀之下，被我们杀死的人不足千人。军营中现在不足千人，其他的全部逃出军营了。
　　后营中我们没有碰到像样的抵抗，很快就被我们冲到后营，眼见的却是后营营门大开，原来在前营被偷袭之际，后营之人担惊受怕下就打开后营之门逃出军营了。
　　就这样！我们顺利的杀人放火烧粮，并快速杀出军营，清点人马，发现只有几个轻伤，不但未损一人，连重伤员都没有出现。
　　迎着微微晨曦之光，向东逃逸而去。我们背后留下的只有烧得什么都没有剩下的军营和估计可以想想的李渊的怒火和长安的人心浮动。





    正文 第四十三章 烧粮事后
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:43 本章字数:4654

        
　　(晚上8点还有一章！）
　　大业十四年初，关中发生一件大事经过有心人的推波助澜在短短几天时间内传遍天下。那就是濮阳李力决裂李阀，在太极殿斩杀李阀军中大将王长阶后，在长安无数高手的层层包围下逃出长安，并在第二天清晨奔袭长安城东军营，在烧营成功杀死军营近万士卒不损一兵后扬长而去。而偷偷流传不可印证的消息是李力烧营的时候，军营中有无数军粮隐藏其中。
　　关中李阀的李渊马上发出声明，说李力背信弃义，丧心病狂的背叛李阀，并以万两黄金的代价追杀李力，同时宣告天下，凡是和李力有关系的人或势力，以后就会成为关中李阀的敌人。
　　而稍微聪明一点的人，对李渊掩耳盗铃的行为嗤之以鼻，所有人都知道，李力在李渊尚未起兵时就投靠李渊的义士，而李渊夺其权利，无视功劳，使得李力孤立长安后还妄想斩杀李力，这明显是逼反功臣，无容人之量吗！
　　经此一事，关中李阀的李渊声望剧减，不但使得各地有识之士担心李渊无容人之量，不想前去投奔，更使得那些墙头草对李渊大失所望，害怕权利被夺不再靠向李渊。
　　就这样，本来风头正劲的关中李阀，被瓦岗李密和河北窦建德压倒，成为反隋势力中第三大割据军阀。
　　而李力大名却短短时间传遍大江南北，被称为中土年轻一代第一兵法大家。
　　秦公府密室中，跟李渊愤怒相比显得非常平静的李世民，对周围垂头丧气有些沮丧的亲信淡然说到：“看诸位神情！是不是觉得被李力算计后，现在有些丧气加上对李力的恐惧啊！”
　　李世民的亲信幕僚互相看看，最后长孙无忌有些迟疑的问到：“秦公！这些天看到秦公心情轻松，对李力烧掉粮仓没有太多愤恨，不知所谓何故啊？”
　　李世民没有回答长孙无忌的问题，转头对房玄龄平静说到：“玄龄一向冷静慧智，难道看不出当前形势，也觉得粮仓被烧是李力智谋的成就吗？”
　　本来因为全力戒备还使得李力成功烧粮而心怀愧疚的房玄龄，听到李世民的话，愕然过后，仔细品味一番，仿佛想通一切，从新露出以往一切尽在掌握的深邃慧目之光。
　　李世民看到亲信幕僚中最聪慧能干的房玄龄已然想通，微微一笑对长孙无忌、候君集、段志玄等人说到：“玄龄已经想通，诸位难道到现在都想不通吗？”
　　众人纷纷深思起来，良久之后，机智如长孙无忌、房玄龄等幕僚文臣纷纷好像明白什么一扫颓废之气，焕发出无穷斗志。只有段志玄等军中之人，仍然冥思苦想，猜不透李世民话中的含义。
　　李世民看到手下众多变得意志消沉的王佐之才现在纷纷恢复斗志，心中欣慰之余，对段志玄这等长于军事，短在机变的军中将领说到：“志玄！你是否仍然不明白我们这次为何会败在李力的手上啊？”
　　段志玄不好意思的点点头。
　　李世民微微一笑，缓缓说到：“早在我们认定李力决定对付李阀，我就知道我们一定会遭遇失败，所以我才没有出面大力挽救，而是躲在暗处想尽办法希望减少损失，你们可知为何！”
　　段志玄等人还是想不通，只是茫然的摇摇头。
　　房玄龄这时呵呵一笑说到：“下官倒是明白秦公的意思，秦公大概早就明白，敌暗我明，加上李力深悉长安事务，再有杨公宝藏秘道之力助，再我们很久都没有发现杨公宝藏的情况下，失败早已经成为定局！”
　　李世民笑笑说到：“玄龄说得不错！日防夜防，家贼难防！李力从太原便开始跟随李阀，对李阀还有长安事务太过熟悉，再我们找不到杨公宝藏秘道的情况下，进退如入无人之境的李力，不是我们能够算计的到的。”
　　长孙无忌这时也感慨说到：“是啊！粮仓如此之多的存粮，如此显眼的东西放在那里都会被人挖出来，我们虽然人多势强，但是如果李力只烧不抢的话，通过杨公宝藏秘道我们根本无从防御，毕竟我们不能每天都严防李力这个内贼吧！”
　　李世民总结到：“所以李力这次只所以成功，不是因为诸位比李力差，而是先天条件下我们已经落后于李力，后天再过弥补已经晚了，回天无力，只能俯首认输了！”
　　李世民看着所有人恢复常态，心中喜悦的说到：“不过既然李力已然得手返回南阳，那么我们现在有充足时间找杨公宝藏，并从新安排各地军务，务使李力不能再借助熟悉李阀而使得我们吃大亏，这次的失利我们一定有机会扳回的。”
　　房玄龄摸着自己的三缕长须，沉吟一番说到：“秦公！李力这次烧毁我们的粮仓说不定还帮我们一个大忙呢？”
　　李世民感兴趣的问到：“玄龄对此有何见解啊？”
　　房玄龄慢条斯理的说到：“唐王起兵太原，在短短半年内扫平太原一带，克河东、下长安，虽然现在声势浩大，但是锋芒太露，使得关中周围势力都视我们为眼中钉，不论薛举、刘武周、王世充、李密还有东突厥，都对我们的强大产生一种担忧戒备的心里，使得我们成为众人目标，而我们现在赖以生存的粮仓被烧，不久天下皆知，只要我们把损失再放大一些流传出去，那么其他势力的眼光不会再紧紧盯住我们，使得我们有安心修养，坐山观虎的时间，虽然这段时间我们必须采取守势，无力图谋的同时，也可以安心发展关中，借关中地利养精蓄锐，等时机成熟在出兵中原，安定四方。”
　　“好！说得不错，现在粮食以烧，忧虑无用，我们不妨把目标从外变内，安心发展！”李世民夸奖的说到。
　　长孙无计也说到：“我们内在问题也不少，象李力背叛，军中不少士卒逃离可见无论军中还是政官都存在种种问题，我们可以借这个时机整顿吏治，造福百姓，一个稳定无战火的关中必定会吸引各地门阀流民前来，增强我们的实力。”
　　李世民幕僚这时你一言我一语的开始日后关中的建设建议。
　　李世民在倾听亲信建议的同时，心中却忧虑无比，虽然李世民安慰了众位手下，但是自己对李力的顾虑却是越来越大，李力烧粮之举，给李阀造成重大伤害，使得李阀未来几年，很难有实力功略各地，只能困守关中。而李力返回南阳无疑是蛟龙入海，几年以后，等李阀有实力出关中，不知道李力已经发展成为何种情况内，南方割据英豪不少，但在李世民看来，除了岭南宋缺有和李力一拼的实力外，其他人不过都是李力崛起的垫脚石而已。这种情况怎能不让李世民担心呢！
　　烧毁军营的三日之后，长安西金光门外，我带着鲁妙子的面具，化妆成一个桀骜不逊的三旬猎户，推着一车山中枯柴，还有几只从山窝里抓出来的肥大鲜活猎物，交过城头税后，大摇大摆的走进长安城中。
　　此时已经天色已经大亮，经过宵禁的长安居民，在这等自由的时候，纷纷走上街头，购买需要的各种生活用品，街上行人车马渐渐增多。
　　一路东行，在长安西市卖掉枯柴猎物后，在一个无人街角里，我换了面具，摇身变成一个满脸横肉的凶恶壮汉后，在紧邻西市的延寿坊一家同福客栈中，订一个中等客房，就闭目养神，等待着留在长安其他人的消息。
　　三天前烧毁军营和军粮后，郝辽就按照原定计划，带着大部分的亲卫一路东行，吸引李阀追兵，经渭南潼关回到南阳，而我则带着亲卫中两个最机灵能干的王庭生和袁三，遣返长安，准备和阴癸派交易邪帝舍利，顺便看一场魔门内斗的精彩好戏。
　　时间渐渐流逝，等临近中午时分，我终于等到前来联系的亲卫敲起联络暗号。
　　我打开房门，看到一个花甲老人正驼背扶腰在门外等待，连忙把他让到屋里。
　　“少爷！”花甲老人一开口说话，我马上听出他是最爱做怪、心灵手巧的袁三。
　　我打量着袁三的装扮，啧啧称奇的说到：“行啊！袁三！装的挺像的啊！如果不是少爷听到你的敲门暗号，还真看不出你这个花甲老人就是袁三呢！”
　　袁三听到我的夸奖，马上挺胸抬头，老态尽失的骄傲说到：“那是！少爷！袁三在濮阳是就是跟着郝统领装神弄鬼混黑道的，如果没有这个装什么像什么的本事，早被那些对头看穿乱刀砍死了。”
　　我挥挥手打断他自夸的言语，把他让到客房的小圆桌的椅子上，给他倒杯茶问到：“怎么样啊！袁三！你在外面都打听到什么样的消息啊？”
　　袁三听到我的问话，一改嘻笑模样，认真的说到：“我在长安各地酒楼、茶馆打听两天了，李阀派出薛万彻带队，领着一干好手和近千士卒已经前去追击郝统领，但是现在还没有消息。
　　火烧军营李阀认栽了，但是他们矢口否认军粮被烧，而且从外面运回大批军粮入长安，稳定长安浮动的军心民意。
　　李阀军中士卒损失最大，不但被我们烧毁一处军营，损失上万士卒，最可怕的是早在事前少爷就命人秘密联系的南阳和护油两军出身的士卒，在火烧军营事后带着大批士卒和低级外地将领出逃，人数大概有一万人左右，加上王天锋将军和少奶奶带走的人，估计逃往南阳的有一万八千人。
　　另外除了关中本地官吏外，其他地方投靠过来的官员也大部分都挂印而去。
　　李渊这次是偷鸡不成失把米，不但没有害成少爷，还使得李渊失去天下人望，成了不能容人的心胸狭窄之辈，我估计以后很长时间都不会有外地人投奔李阀了，李阀以后只能依靠关中门阀扩展势力了。”
　　我手指在圆桌上慢慢的敲着，衡量着袁三这些话的价值。
　　军粮之事我早有心里准备，毕竟狡兔三窟，凭李世民的雄才大略，肯定不会把军粮放在一个地方的，所以我们袭营烧掉的军粮，最多也只是关中粮仓的一半而已。但是一半已经够了，凭剩下的军粮，李阀维持三十多万大军一年有余，而我知道从大业十四年起，关中被天灾影响，粮食收获一直勉强维持百姓生计，想从百姓手中收粮，估计根本不可能，而紧靠军屯的粮草，根本不能维持大军消耗，所以李阀以后几年很难发动大的战争，防守有余但进攻不足。
　　估计因为粮食问题，不但年后的巴蜀功略会被搁浅，而且李世民凭雄厚的钱粮资源打败薛举父子的美好未来可能也会消失，一旦这种情况发生，纵以李世民的厉害，也只能惨胜薛举，更别提比薛举父子还更胜一筹的刘武周了。这样算以后关中李阀日子难熬了啊！
　　而二万人士卒的逃走，虽然在人数上对三十多万大军的李阀伤害不大，但是在影响上却使得李阀受到极大伤害，李阀落个不能容人的名声。我的前车之鉴在那里，以后估计不会有外人投靠李阀了，这是致命的打击，这说明李阀以后只能领着他的关中军团作战了，失却天下人望的李阀，以后再难翻出什么大浪了。
　　想想整个隋末最有潜力的关中李阀，在未来几年都不能有争霸的能力，失去这个威胁的我心中很是开心，现在只要把邪帝舍利安全交到阴癸派的手里，看完魔门内斗后，我就马上返回南阳，争取在李阀恢复元气之前统一南方，到时候就可以和李阀一决高下。
　　我想明白一切，燃起迫切回南阳的愿望，看着正束手而立静静等待我思考的袁三，奇怪问到：“怎么到现在都没有看到庭生那个小子啊？”
　　袁三撇撇嘴说到：“谁知道那个小子跑那里去了，自从他在飞马牧场被鲁妙子看重，传授他一些奇门技巧后，他的易容能力已经超过我，如果他不主动联系我，就是我和他插身而过也难以认出他！”
　　我莞尔一笑，知道这个袁三是在吃醋，鲁妙子从我几百亲兵中选了几个教授他们鲁公密学，而袁三在易容等方面居然败给王庭生没有被鲁妙子选中，这件事情成为他心中永远的痛，并事事和王庭生较劲，期望能压倒王庭生证明自己比王庭生要强，但是全部失败。从此袁三和王庭生就开始不对路成为对头了。
　　我想想对袁三说到：“既然如此，我在此等候庭生，不管今天能不能等到庭生，我们今晚按照原定计划，和阴癸派打完交道后回去南阳。”
　　袁三躬身拜别，转身出门，办理离开长安的事情去了。
　　我目送袁三离开，继续打坐养神，准备应付今晚可能发生的突变情况。





    正文 第四十四章 魔门内斗
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:44 本章字数:4234

        
　　(多谢蚊子ぺ朋友的良言！蚊子ぺ朋友猜测的很对，宫女就是李秀成！另外很快就会有四个狠人投奔猪脚，这几个狠人和猪脚都有一点点关系，各位朋友猜猜这四位狠人是谁？？？）
　　经历白天的喧闹，夜晚黑幕渐渐笼罩长安，车水马龙的人流消失不见，随即而来的是一对对不停巡逻的士卒。
　　当！轻轻一声屋顶轻响，惊醒沉迷练功奇妙境界的我。
　　有人夜行，这个危机时刻除了魔门，估计不会有什么人大胆敢在长安夜行了。
　　我翻身从穿上跳起，背起放置邪帝舍利的军用大背包，打开客房窗门，轻轻一点窗沿，一跃而起，沿着夜行人离开的方向追逐而去。
　　我一路潜行隐踪跟着前面身材高大一身黑衣的夜行者，从前面夜行人落地无声、呼吸悠长的情况看来，一定是一个内外双修的先天高手，如此时刻，是魔门那方势力活动呢！
　　我心中疑惑，但身形却丝毫不受影响，紧跟着黑影来到长安西南坊间废弃的民居内。
　　夜行人在民居前面四周环顾，仔细观察发现没有人追踪后，推开房门闪身而入。
　　就在黑衣人转头四顾的时候，在不远处房檐上面俯身窥视的我，把他面容看的清清楚楚。
　　夜行人脸色奇黄，瘦骨伶仃，一副行将就木的样子，眉梢额角满是凄苦的深刻皱纹，但身量极高，估计有两米左右。
　　鹰勾鼻又高又弯，嘴唇奇厚，眉毛则出奇地浓密乌黑，下面那灼灼有神的眼睛却完全与他凄苦疲惫的脸容不相衬，明亮清澈如孩子，然而在眼神深处，隐隐流露出任何孩子都没有的冷酷和仇恨的表情，令人看得不寒而栗。
　　他一身黑衣，身后却背个金光闪闪的独角铜人，看大小应有数百斤之重，可是负在他背上却似轻如毫毛，完全不成负担。
　　独角铜人！我心中凛然，魔门使用这种奇门兵器的只有魔门八大高手末席的邪极宗倒行逆施尤鸟倦，这个夜行人肯定就尤鸟倦那个魔头了，不过邪极宗的人怎么会出现在这里呢？难道他们也知道邪帝舍利出土的消息了吗？是什么人告诉他的呢？我带着满脑疑惑靠近民居，收敛全身气机，从民居一处漏洞向里面望去。
　　我一看之下，心中更是惊异，因为此时的民居内，不但尤鸟倦在，而且还有两男一女正在打坐练功，看到尤鸟倦回来，纷纷起身迎接。
　　我暗暗打量里面的人，左边是一个劲装疾服的大汉，背插特大铁拐勾鼻深目，有种说不出的邪恶味道，一看便知不是甚么好路数的人物。最古怪是头上戴个帝皇始用冕板冕旒俱全的通天冠。
　　中间是一个千娇百媚的彩衣艳女，年纪乍看似在双十之间，要细看下才知岁月不饶人，眉梢眼角处隐见蛛网般往鬓发放射的鱼尾纹。但其眉如远山，眼若秋水，总是不折不扣的美人胚子，只是玉脸苍白得没有半点血色，活像冥府来的美丽幽灵。
　　右边雄壮僧人脸阔若盆，下巴鼓勾，两片厚尖突出如鸟啄，那对大眼晴则活似两团鬼火，身形矮胖，两手却粗壮如树干，虽身穿僧衲，却没有丝毫方外人的出世气度，只像个杀人如麻的魔王。他头上还挂一串血红色节珠子，更使人感到不伦不类。
　　妈的！这三人肯定就是邪极宗其他三人，丁九重、金环真和周老叹了。怎么邪极宗这些魔头都出现在长安了啊！看情况好像还勾结在一起了，到底怎么回事啊！
　　民居中，丁九重起身对进来的尤鸟倦阴声问到：“老大！怎么样！打探到什么消息了啊？”
　　尤鸟倦本是粗豪的声音却故意装得阴声细气的说到：“长安现在守卫太过森严，什么都没有打探到。不过我无意发现阴后还有魔帅现在都在长安现身了，估计邪王也在长安，因为我看到安隆那个胖子了。”
　　金环真娇笑一声，用娇嗲得像棉花蜜糖的女子声音说到：“这个很简单啊！既然我们邪极宗人能够感应到圣舍利在长安附近出现，其他圣门中人还不是像问到腥味的狗一样，眼巴巴的跑来，希望能分羹而食啊！”
　　周老叹嘿嘿一笑，厉声说到：“如果不是阴后、魔帅和邪王等人的威逼，我们邪极宗不知道到什么时候才会放下心中芥蒂，联手对抗外敌，夺取圣舍利呢？”
　　尤鸟倦神情凝重的说到：“赵言德有突厥高手相助，祝玉妍有阴癸派众多高手，邪王有安隆等人帮忙，这些人无论那方都不是容易对付的主，既然他们也盯上了圣舍利，我们能夺取圣舍利的机会实在渺茫啊！”
　　金环真娇笑说到：“老大顾虑太多了，虽然我不知道圣门其他人如何知道圣舍利出土的消息，不过我可以肯定，只有我们邪极宗的人才能彻底锁定圣舍利的方位，靠这个功法，我们完全可以做一个渔翁，等其他人拼个两败俱伤再出来抢夺圣舍利啊！”
　　丁九重也狞声说到：“不错！老子只要锁定圣舍利，然后就在一边等，无论什么人抢夺到圣舍利，都要吸取其中元精吧！凭圣门人的脾性，不会相信任何人的，只会自己找一个僻静无人的时候吸取，到那个时候，无论什么邪王、阴后和魔帅，恐怕只顾和圣舍利争斗，那里顾及的上我们啊！到时他们的生死就掌握在我们的手里，老子还怕个鸟啊！”
　　其他三人闻言，都心中喜悦，大声高笑起来。
　　就在此时，异变突起，一道人影，突然踏破民居屋顶，犹如鬼魅飞向高笑四人。
　　屋里顿时真气四溢，卷起遍地沉灰。
　　异变突生，民居内真气卷起漫天灰尘，远离的我根本看不清里面的情况，只听到激烈的打斗交手声音，邪极宗四人高声怒喝和闷哼声音。
　　只不过数息的时间，打斗声音慢慢停止，一道人影从民居内走出，高傲的自语说到：“凭邪极宗四人居然想做渔翁，还是到地下做渔翁吧！”说完身形一闪，转眼消失不见了。
　　我趴在民居不远出的房檐上，大气都不敢喘一声，生怕来人发现自己。
　　等人走了，我才长出口气，有些后怕的看着人影离开的地方。
　　人影在民居前停顿的瞬间，我已经看清了来人。
　　此人身穿儒服，外披锦袍，身形高挺笔直，潇洒好看，两鬓带点花白，有一种难以言喻的诡奇气质。
　　他的目光却是寒如冰雪，似是不含任何人类的感情，双手晶莹通透，像蕴含着无穷的魔力。
　　诡异比闪电还快的速度，加上短短时间击杀邪极宗四位高手的超强战斗能力，我怎么会认不出来，这个人就是有邪王之称的石之轩。
　　我趴在那里片刻，终于感觉周围无人，知道石之轩已经走远了，才敢慢慢坐起来，心有余悸的想着刚才石之轩大发神威杀死邪极宗四人的可怕场面，发现身上竟出了一层冷汗。
　　我跳下房檐，走进废弃民居。
　　民居内现在一片黑暗，灯光被刚才的战斗扫灭，乘着微微月光，我看到民居内尤鸟倦等四人已经伏尸地上。
　　我翻动四人尸体，发现全部是一击毙命。表面看不到伤痕，肯定是内脏给石之轩以狠辣霸道的手法震碎，大罗金仙驾临亦返魂乏术。
　　四个笨蛋！没有本事就不要来抢邪帝舍利了，连在石之轩手里过十招的功夫都没有，还出来混个屁啊！居然还想做渔翁，石之轩、祝玉妍和赵言德这些魔门巨头那个得到邪帝舍利会放心你们这四个能锁定邪帝舍利的邪极宗门人啊！你们来长安根本就是送死啊！
　　我心中为石之轩的阴狠毒辣吃惊的同时，对幻魔这等幻影身法加上不死印发以险搏险，在照面间取对方性命的奇大威力心中顾忌不已。
　　没有想到石之轩在不死印法尚有破绽的时候，还能如此轻松斩杀邪极宗四凶人，如果等石之轩不死印法大成的时候，天知道能厉害到什么地步。
　　我看着尤鸟倦四人的尸体，心中估算着如果换成我想杀这四个凶人，能在多长时间能解决战斗。
　　经过我精密的估算，居然得出让我害怕不已的结果，如果我在他们全力出手的情况下想击杀他们，估计就算能赢也要付出极大的代价。
　　操！郁闷！
　　本来以为我现在有挑战那些宗师级高手的实力，现在我才知道，我真气深厚程度可能比那些宗师不相上下，但是无论战斗经验还是战斗智慧比起那些宗师差的不是一点半点，凭我现在的实力，想和石之轩这等高手相争，简直是找死的行为啊！
　　我有些心灰意冷之余，决心不在武功上再同那些宗师一争高低，把心思全部放在争霸天下上去。
　　想到这里，看看天色，已经快到了和阴癸派交易邪帝舍利的时间，随即看看自己身处位置，朝约好的长安贫民居住区纵身而去。
　　此时的长安贫民区的一处民居四围的天井处，魔门阴癸派的高手几乎全部出现。
　　正中间是一位衣饰素淡雅丽，脸庞深藏在重纱之内的女子，正迎风而立。
　　她的身形婀娜修长，头结高髻，纵使看不到她的花容，也感到她迫人而来的高雅风姿。
　　只是她站立的姿态，便有种令人观赏不尽的感觉，又充盈著极度含蓄的诱惑意味。
　　如此不用露出玉容，仍可生出如此强大魅力的女子，世间罕见。
　　无疑！她就是威震江湖几十年的魔门第一高手，阴后祝玉妍。
　　祝玉妍的身后，站立着包括白发魔女旦梅在内的四个美丽女人，想必就是阴后座下四魅了，
　　白衣赤足的婠婠、诡异迷人的白清儿站在祝玉妍的左右。
　　祝玉妍的左边站立三个美女，中间一女长得特别高窕，一头长发垂在背后，长可及臀，乌黑闪亮，诱人之极。她的美丽更可直追婠婠，肤色胜雪，黛眉凝翠，桃腮含春。年纪横看竖看都不该超过二十五岁。那对翦水双瞳，更像荡漾着无限的情意，顾盼间勾魂摄魄，百媚千娇。这三女就是阴癸派闻、云、霞三大长老。
　　祝玉妍右边是大冬天玩扇子的边不负，边不负的旁边站立一个年以花甲，但仍然相貌威猛的老人，这个老人就是祝玉妍的师叔，阴癸派唯一的上代长老云雨双修辟守玄。
　　在此的十二人无一不是武功进入先天的超级高手，此等阵容，就是四大圣僧来了也只有避其锋芒的选择。
　　祝玉妍这时突然说到：“婠婠！你把在洛阳京山的所见所闻给在座各位再叙述一遍。”
　　“是！”婠婠对祝玉妍恭敬的说到。然后转头对其他人说到：“婠婠年前奉师命跟踪李力到了京山，后来见到京山居然有非常隐秘的地下城市，于是婠婠想尽办法混到里面，却得到一个天大的秘密！”
　　婠婠在周围阴癸派众人注目下，缓缓说到：“婠婠听说一扇来自天界的门，但是却看不到，唯一能看到就是天门好像一张大嘴，不停吃一些矿石和李力开采的那些黑油，却吐出来各种刀枪盔甲等军用物资，全部都是最上等的好货色，而且好吐出来无数的粮食，那些粮食和军用物资堆满李力在地下建造的仓库中，足够装备几十万大军的军用装备，够百万大军吃几年的无数粮食，加上那一扇来自天界神秘末测的神奇之门，就是婠婠在京山看到的一切。”
　　一石激起千层浪！婠婠话犹如晴天霹雳震碎阴癸派众人平静无波之心。





    正文 第四十五章 争夺
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:44 本章字数:4817

        
　　（解释银河英雄朋友对邪王过强的质疑！大唐原书中邪极四凶武功最高的一个就是被邪王一个照面给挂掉的，不是邪王太强，而是邪极四凶比邪王太弱！）
　　在众人惊讶、茫然、恐惧、敬畏的神情中，祝玉妍叹口气说到：“诸位！婠婠说的都是真话，以我的估计，李力得到神仙的帮助，所以在短时间能能崛起的那么快！”
　　白清儿估计已经知道这件事情，神情平静的说到：“据我们的调查，李力出身神秘，最早出现在洛阳，就被宁道奇收为徒弟，有在洛阳卖出千古奇珍，得金八万两，并交好粮商刘家，从此开始了他飞腾之路。”
　　婠婠接着说到：“李力不但有神秘但威力奇大得武器，而且还暗中藏有无数军用资源，加上他这些年收览得钱财，以婠婠的估计，就是他把全南阳人全部变成士兵，也不会有军械粮食之缺，在这个缺少粮食的乱世，婠婠几乎能预计李力统一的大业即将到来，更何况他背后还有天界的支持呢！”
　　边不负忌妒的说到：“我说李力那个小子资质不佳，根骨愚钝，居然能被宁道奇收做徒弟，而且还练成如此厉害的身手，原来背后有神仙支持，怪不得他从出道以来从来没有吃过亏呢！”
　　祝玉妍苦笑说到：“我估计婠婠所见的那道仙界之门，就是所谓的天道入口，最近传来消息，李力之妻花木兰可能已经去过仙界，所以最近清儿见到她发现她的武功剧增，居然达到能和我有一拼的宗师境界，实在难以想象啊！”
　　婠婠这时正色对众人说到：“婠婠的意思是，既然李力得到仙界帮助，我们就不能再和他作对，并真心投靠于他，帮助他登上帝位，让他帮助我们全面打压慈航静斋，并获得仙界之门的资料！”怪不得先前婠婠居然对我如此恭敬，原来竟然发现京山秘密，还以为我受到仙界的庇佑和支持呢！
　　站在一旁默默无言的辟守玄马上反对说到：“不行！我徒弟林士宏已经做好反抗大隋的准备，只要按照原先计划，乘着李力攻打襄阳的时候，联合朱桀和王世充消灭李力，夺取李力的南阳，我们阴癸派到时占据大江北上的重要据点，就可以进可攻，退可守，天下指日可待，为什么我们现在要转头帮助那个李力呢！难道就因为婠婠猜测李力得到神仙的帮助吗！”
　　边不负和辟守玄关系要好，而且曾经被我扫了面子，所以对我心怀怨恨的附和说到：“是啊！一直到今天为止，我们都没有看到神仙踪影，所以我猜测神仙只能给他物资，不能现身直接帮助于他，我们干掉李力，接手洛阳京山的仙界之门再研究天道入口之事不是更好吗！”
　　祝玉妍看到边不负和辟守玄反对此事，嫣然一笑，早有准备的说到：“既然辟师叔和边师弟不同意婠婠的看法，我到有一个好的办法。就是让辟师叔和边师弟按照原定计划联合钱独关、朱桀、王世充和萧铣等人对付李力。而婠婠和清儿则投靠李力，听说李力是个有名的好色之徒，想必一定能得到李力的信任，婠婠和清儿在不出卖辟师叔和边师弟的情况下，看看李力能不能熬过这次五方实力的联合进攻，不论那方输赢，我们阴癸派始终有人站在赢家一方，依然能保留元气！”
　　震惊！祝玉妍的话使得众人十分震惊！
　　这番话的意思十分明显，就是魔门阴癸派在这个紧要关头为了生存而分裂了，如果真的这么做，李力胜了辟守玄和边不负一定会被李力杀了消愤，而李力失败的话，婠婠和白清儿也会跟着李力陪葬。
　　物竞天择，适者生存！
　　只有最强的人才能活起来，把阴癸派继续发扬光大，这是一个生死选择。
　　祝玉妍娇笑一声说到：“本来我不欲如此行事，但是关中李阀被李力搅得元气大伤，能再次有争霸天下的实力，也是几年以后的事情了。李密和王世充不管谁输谁赢，首先他们图谋的都是关中，不会盯上南方的，所以现在南阳李力之争就是关乎天下大势走向的问题，如果辟师叔的高徒战胜李力，得到李力暗中资源帮助，加上我们圣门的盟友，天下真的指日可待，不过如果李力战胜五方联合，那么再未来几年内，朱桀、萧铣、林士宏和钱独关只有坐以待毙，等着李力蚕食他们的地盘，等李力消化完这些地方，那么南方包括杜伏威、李子通之流，就只能俯首称臣。所以这次分裂，不管那方获胜都将有极大机会一统天下，那是阴癸派真正的兴盛时机来临，阴癸派将一统圣门，压制慈航静斋，成为江湖之主。”
　　阴险毒辣！老谋深算！祝玉妍一番话说得任何人听了都心寒不已，同门相残，以同门的鲜血换来阴癸派的兴盛，祝玉妍真是打的好算盘啊！
　　祝玉妍看着众人都闭口默认的样子，继续娇笑说到：“既然如此，那么我们就按照这个想法做吧！阴癸派除了我，每个人都要选择阵营！”
　　祝玉妍话刚落地，阴癸派众人除了祝玉妍这个宗主外，全部跑到辟守玄一边了，而婠婠和白清儿两人孤单相伴，显得有些凄凉。
　　也不怪这些人不看好李力，李力现在还在长安，能不能安然回到南阳还是个问题呢！再说就是回到南阳，凭南阳一地实力，把所有壮年抓壮丁也不过二十万之众，而五方联军随便划拉划拉就能拼筹百万之军，胜负根本一目了然，就算仙界之门给李力无数军资，带它给不料李力士卒啊！仗还是靠人打的，没有人再多大刀长矛难道它会长腿自己上战场啊！
　　祝玉妍早估计到会出现这种情况，一点也不惊讶的笑笑说到：“既然大家都已经选择好阵营，那么从明天起就各位其主了，但是今天事关圣舍利重事，所以不论是谁，都不许找李力麻烦，我们的敌人是赵言德和石之轩，明白吗！”
　　“明白！”众人一起回答说。
　　祝玉妍满意的点点头，看着天色说到：“时间快到了，估计李力也快到了吧！”
　　此时的我，正沿着偏僻阴暗小道，朝阴癸派众人所在的天井慢慢前进着。
　　走在夜晚长安静谧的小巷，我心中不停的抱怨着。
　　最近一段时间好像运道不是太好，每次出门都好像作贼一样偷偷摸摸的，还一身黑衣蒙面，总觉得心里不爽，为什么老子非要像阴沟中的老鼠一样呢！世事弄人啊！谁叫这是李渊的地盘呢！妈的！以后再也不去别人的地盘晃荡了，偷偷摸摸作贼的感觉真***窝囊！
　　我心中非常不平衡的咒骂着老天不公，为什么杨素那个短命鬼不把杨公宝藏放在南阳呢！反而放在长安使得我现在这么狼狈。
　　转眼间！咒骂中的我来到于阴癸派约定的地方，从军用背包中拿出重约百斤的铜罐，小心的把它放在准备好的兜网中提着它走进约定的天井之处。
　　我靠近天井，祝玉妍仿佛有所察觉，娇笑说到：“李力公子真是守信之人啊！本宗佩服！公子手中所提之物，难道就是圣舍利吗？”
　　本宗！看来祝玉妍果然亲自来了，既然被发现，我只能大大方方的提着铜罐走进去了。
　　我走进天井一看，靠！阴癸派高手年初集会啊！居然这么多的高手都来了，不是想把我财色兼留吧！
　　我看着正中众人仿佛群星拱月般围绕的重纱遮面，美的诡异绝伦的美女，正想答话时候，祝玉妍对我嫣然一笑，我顿时觉得心中一阵迷惑，就想走过去把铜罐递给她。
　　不对！我刚走一步就心叫不好，马上收敛灵台，静气安神，把心中欲望杂念派出脑外。
　　妈的！中招了！这就是天魔功中大名鼎鼎的天魔幻象吧！好一个迷人魂魄的奇功绝艺，的确厉害，居然能凭一个看不到的笑容无声无息的使我中招，真是厉害啊！
　　我马上退后一步，运功戒备的说到：“祝宗主对我突然下手，意欲何为啊？”
　　祝玉妍咯咯一笑说到：“公子如果连这点诱惑都不能抵挡的话，就没有资格和本宗交易了！”
　　魔门中人都是神经病患者！我心中暗骂到。
　　刚才祝玉妍绝对对我动了杀机，如果不是我反映快，没有被她天魔幻象迷惑，恐怕现在我已经是一具尸体了。
　　魔门中人都在时时刻刻的算计着你，就算最亲密的盟友，如果你不能破解她们的阴招，也只有恨死的命运，她们根本不屑和一个弱者合作的，和魔门合作，看来一定要时时刻刻的小心小心再小心啊！
　　不能再节外生枝了，赶快交易完赶快走人，和这些魔门中人打交道太劳神费力，不是我的性格。
　　我平静说到：“祝宗主！我此来只是完成我们的交易，邪帝舍利就在这里，请祝宗主检验真假。”
　　我把手中提兜抛向祝玉妍。
　　祝玉妍神情有些莫名奇怪的接过铜罐，当着众人之面，双手抓紧罐盖，运力一转，“喀嚓”声响，解开盖锁。
　　伸手一探，运用真气隔着铜罐中的水银从铜罐中卷出一个散发着诡异暗黄光芒的拳头大黄晶体。
　　晶体似坚似柔，半透明的内部隐见缓缓流动似云似霞的血红色纹样，散发着淡淡的黄光。
　　包括祝玉妍在内，阴癸派所有人眼中射出狂热的厉芒，一瞬不瞬的盯着舍利。
　　祝玉妍仔细看着舍利，然后惊讶说到：“果然是圣舍利！”
　　听这话的意思，祝玉妍好像根本没有想到我给她的居然真的是圣舍利。
　　在阴癸派众人的低声惊呼声中，我抱拳说到：“告辞！”然后转头离去。
　　阴癸派所有人沉浸在得到圣舍利的喜悦中，居然没有人挽留于我。
　　我看看转身，就在此时，异变突起，一道黑影以奇快无比的高速，突然从天井一边的民居上飞身而至，目标直指祝玉妍手中的舍利。
　　阴癸派众人反映也不慢，辟守玄的长剑和边不负的双环同时迎向飞来黑影拦截于他。
　　其他人护送着祝玉妍向东疾驰而去。
　　突然，一阵箭雨出现，十八支飞箭呈现一种玄奇的排列飞向祝玉妍，笼罩住她可以移动的每个方位，使得祝玉妍和身旁高手无奈之下只能停顿一下闪避格档。
　　东面民居之上一道人影闪现，大声说到：“祝后大驾！不打声招呼这么快就想走吗！”
　　居然是赵言德，他的身后站立着毕玄的徒弟拓跋玉和淳于薇。再后面挽弓而射的就是草原上最具威名的旋风十八骑。
　　祝玉妍怒喝一声，就想改变方位向南而走。
　　赵言德、拓跋玉和淳于薇已经飞身跃下，拦住祝玉妍离去的道路。
　　赵德言怒叱一声，飞身扑下，两爪齐攻，施出“归魂十八爪”的第一式“玄武悲泣”，向祝玉妍抓去。
　　拓跋玉肩上飞挝其中一端的鹰爪，脱肩飞出，发出劲历的破空声，击向祝玉妍的面门。
　　淳于薇手中弯刀脱手而飞，飞向祝玉妍的左臂。
　　祝玉妍一声娇笑，天魔大法施展开来，她附近空间突然出现一种塌陷的奇异感觉，除了赵言德早有准备，运气全身使得自己不受影响，仍然抓向祝玉妍。
　　拓跋玉和淳于薇却没有碰到过如此诡异的魔功，首次接触下，受到魔功影响，心中大喝向后退去，避其锋芒，却被白清儿和两名魅女缠上，没有时间找祝玉妍的麻烦了。
　　祝玉妍心知周围还有大敌环绕，看刚才疾快黑影轻易被边不负和辟守玄缠住，就知道那个人一定不是邪王石之轩，而是石之轩的徒弟影子刺客。石之轩如今一定还在这里某个隐秘的地方虎视眈眈的盯着舍利，如果跟赵言德全力交手，一定会让石之轩拣便宜，这种情况是祝玉妍不愿意看到的。
　　心思辗转，知道只有跟赵言德硬碰一击，逼退赵言德才有机会引出暗处的石之轩。
　　想到这里，天魔大法运至极限，流云袖施展而出，硬悍上赵言德的归魂爪。
　　轮到赵言德大吃一惊了，赵言德万万没有和祝玉妍硬碰的心思，毕竟阴癸派今天几乎全派出动，不是那么好惹的，自己的目的只是圣舍利，无谓和阴癸派结下生死仇敌。
　　赵言德招式运老，如果强行回气非常有可能被祝玉妍和自己的真气重伤，无奈下只能全力和祝玉妍的流云袖硬拼一击。
　　轰！低沉的真气撞击声音传出来。
　　祝玉妍一拼之下，丝毫不占上风，但是却借助赵言德真气全力急退而去。
　　赵言德却被已经赶上的三位长老团团围住争斗不休。
　　其他两魅全力格档着旋风十八骑的精准强劲的飞箭。
　　从我离开的转眼之间，阴癸派的众多高手，被四周伏击众人纠缠，祝玉妍身边只剩下婠婠一人了。
　　如此短时间生死相争的战斗，精彩而且险象环生，让离开天井就隐身附近高房上看魔门内讧的我大呼精彩，真是不负我如此危险境地还留在这里的代价啊！但是想想这个时候石之轩也应该出现了吧！





    正文 第四十六章 谁是渔翁
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:44 本章字数:3890

        
　　果然，祝玉妍和婠婠刚刚跃至一处房顶，房顶上上百瓦片凌空飞起，附带着诡异真气射向祝玉妍和婠婠，四散的瓦片使得她们无法完全避开，只能转身一一击破。
　　一道人影，用快的肉眼难见的极限速度，双手变化万千变化，斜冲而起，最终攻击目标落在祝玉妍拿着圣舍利的右手上。
　　婠婠怒斥一声，运起十六层的天魔功，天魔带加上天魔双刃幻化成漫天魔影，迎上众多瓦片的同时，更想缠上疾快的人影。
　　斜冲而起的人影在空中居然诡异的移动一点位置，恰到好处的避开婠婠的攻击，继续向祝玉妍飞去。
　　而人影后，一个非常肥胖，两手不知是否因过多赘肉，似乎特别短少，腆着大肚腩，扁平的脑袋瓜儿就像直接从胖肩长出来似的，加上两片厚厚的嘴唇，一望而知是讲究吃喝玩乐的高手，桀桀怪笑两声说到：“婠婠美人！还是让安隆师叔和你亲热一番吧！”
　　说完双手连闪，天心莲环幻出三朵莲花，飞上婠婠的上中下三路。
　　胖贾安隆既然现身，不用说，刚才直奔祝玉妍而去的，就是邪王石之轩了。
　　石之轩速度太快，加上不死印法的诡异奇功，祝玉妍在心有准备下，仍然被石之轩纠缠之余，被飞起瓦片击中右手麻穴，无力下松开双手，圣舍利滚落而下。
　　石之轩身形一闪，鬼魅般的速度抢先在祝玉妍的前面，用右臂硬挨祝玉妍的流云袖为代价，左手抓到圣舍利，一点屋顶，飞到另一个民居之上。
　　石之轩右手手臂被流云袖扫到一处乌黑高肿，皮开肉绽，鲜血之流，左手拿着圣舍利举到眼前，目光痴迷狂热的看着它。
　　安隆和杨虚彦看到石之轩拿到圣舍利，各自狂笑奋力逼退自己的对手后翻身引入幽暗之处消失不见。
　　这时无论赵言德和祝玉妍的人，都失魂落魄，惊惶失措，因为凭石之轩的幻影身法和不死印法，就算全有所有人齐心合力，怕仍无法把他留下，何况大家互相对敌，各怀鬼胎。
　　仰天大笑一番，以一副君临天下的姿态，邪目缓缓扫过众人，傲然道：“一年之后，我石之轩将会重出江湖，统一魔道，顺我者昌，逆我者亡。”
　　祝玉妍和赵言德怒喝一声，刚想找石之轩拼命。
　　乒！一声清脆响声！
　　石之轩马上感觉极大危险逼近，急切间只能微微把头一扭。
　　啪！
　　石之轩躲过脑袋开花的性命之危，但是耳朵却成为替罪羔羊，左耳已经不见，血肉模糊一片。
　　石之轩惨叫一声，不复刚才的豪气，犹如丧家之犬用比抢夺圣舍利更快的速度消失不见了。
　　空气中传来不甘、残忍、恶毒的声音：“李力！我不会放过你的！”
　　祝玉妍和赵言德顺着石之轩离开的方向继续追了出去。
　　不远处，我对着MSG2012军用远程大口径狙击步枪的瞄准镜，看着石之轩转眼消失的地方，再也锁定不住石之轩的位置。气的我大声问候着石之轩的女性亲属，包括他那个美丽的女儿。
　　实在没有想到，石之轩居然厉害到这种程度，连威力最大，速度最快的大口径军狙居然都没有办法干掉他，这实在太出乎我的意料了，因为我再也想不到用什么武器能把石之轩这个一年以后的天下第一高手干掉了。
　　骂了一会，气消的我心中安慰自己，不管怎么说，石之轩今天挂彩不轻，现在都变成一只耳了，也算我有所收获了。
　　想着石之轩临走时的威胁叫嚣的报复言语，我心中火又上来了，妈的！好像我两次使用现代军火武器想击毙大唐的高手的行动还没有一次成功的，上一次手枪对杨虚彦—失败，这次军狙对石之轩—还是失败，想想真是奇怪，为什么如此厉害的武功，能躲避子弹的武功居然没落了呢！不要跟我说什么武功再厉害能挡得住子弹这种言论，武功是不能挡住子弹，但***学了武功却能避开子弹。绝对不是军火武器的出现使得武功灭绝的，一定还有另外的原因，只不过我想来想去都不明白而已。
　　我决定了，以后呆在南阳，再也不涉足江湖了，就算出门至少要千人好手保护，省得被石之轩这些超级刺客钻了空子，老子就不信了，他石之轩能在千军万马中杀死我这个不比他差多少的高手。
　　想到这里，我正想把军狙分拆装起来。
　　白衣赤足，每次看到她我都有些神魂颠倒，美丽的使我眩晕的婠婠月夜精灵般的飘了过来，轻轻的落在我的身边，看着我准备收起的军狙，用她悦耳如黄鹂的声音好奇问到：“公子！这个大家伙是什么东西啊！你刚才就是用它伤到邪王的吗？”
　　我听着婠婠的声音，看着她魅力无穷的容颜，魔女般的完美身材，全身发麻，头脑发晕，轻飘飘不由自主的回答说：“这个是MSG2012军用远程大口径狙击步枪，有效射程两千米，杀伤力极大。”
　　婠婠一脸迷惑的问到：“公子！你刚才说什么爱母、耳的是什么意思啊？米又是什么意思啊？”
　　听完婠婠疑惑的问题，我终于从婠婠的美色中沉迷过来，心中暗骂自己没有一点控制力的同时，想着字母是现代产物，阿拉伯数字在明朝才出现，米更是在十八世纪才出现于法国，这些话难怪婠婠看不懂。我不厌其烦的把她的疑惑告诉她，并解释说两千米大约等于两千四百步。
　　婠婠睁大眼睛敬佩的对我说到：“公子懂得真的很多啊！实在让婠婠佩服，这个叫军狙的东西实在是厉害啊！竟然能打那么远，现在东突厥最厉害的强弓手最远也不过四百步的射程，相比这个军狙真是差的太远了。公子！你这个军狙有很多吗？”
　　被婠婠敬佩的眼神加上夸奖的话语搞得飘飘然的我，不假思索的把军事机密说了出来：“很多！开玩笑！军狙如此宝贵厉害的东西，怎么会多呢！全天下只有这么一把！”
　　等我骄傲自豪的把话说完之后，突然有种吐血的冲动，妖女厉害啊！这么简单就把我心中的一件军事机密给套出来了，还是赶快跑路，远离婠婠妖女吧！否则过不了多久，她就会把我爸妈的生日都套出来的，风紧！扯乎啊！
　　就在我打包准备走人之时，婠婠一句话，把我惊的差点从房檐上掉了下去。
　　就在我准备跑路回南阳，赶快离开婠婠这个妖女时。
　　婠婠装得很无辜的突然问到：“公子！你这时要回那里？洛阳京山仙界之门吗？”
　　洛阳京山！仙界之门！秘密泄漏！
　　被婠婠一句话震惊的站立不稳，差点掉下屋檐的我，慌张之间，拔出腰间手枪和微冲，双保险的对准婠婠。
　　这时慌张的我已经忘记我身负高超武功，急切下只想到现代的武器，没有想到这么多年过去了，我仍然没有彻底容入隋末，还在心底保留着现代人的想法，这次危机事件我无意识的反映充分说明了这一点。
　　婠婠看到我惊惶失措的神态，眉头微微一皱，随即说到：“公子！这个世界上很难保护一个秘密的，毕竟世上没有包火的纸，不透风的墙，所以公子京山的秘密早晚会泄漏的，只不过是泄漏时间的早晚和泄漏在什么人手上而已！”
　　我听完婠婠的话，慢慢放松紧张的心情，想着婠婠刚才皱眉的表情，想起这两次见到婠婠她恭敬的表情，转念一想，一个念头蹦了出来，婠婠不会是因为那道时空之们，所以才对我恭敬有加的吧！听她刚才说什么仙界之门，开来婠婠她误会了那扇门，以为那是通往仙界的大门，不过想想未来世界和传说中的仙界没有太大的区别了，如果能用仙界之门吓唬到婠婠，使得阴癸派彻底的服从我的命令，也是一件很令人愉悦的事情啊！
　　想到这里，我一整紧张神态，淡然的说到：“婠婠小姐！不知道你对京山的仙界之门知道多少呢？”
　　“啊！”婠婠听到我默认的说法，惊讶的叫了出来，虽然看到那条像舌头一样的黑色东西在慢慢把那些铁矿和黑油吃进一片空气中，所以以为是神秘末测的仙界之门，现在听到我认同的说法，心中惊讶之色跃然脸上。
　　婠婠神情激动万分的问到：“公子！那里难道真的是仙界之门吗？”
　　我点点头！
　　“仙界是什么样的地方？”婠婠迫切问到。
　　“跟你想想的差不多，能飞天入地下海什么的！”我装作不在意的回答，却在故意加重话中的分量，加重仙界对婠婠的影响。
　　“仙界之人会死吗？”
　　“会！仙界之人不但会死！而且也有战争，也有罪恶，也有饿死的人！”
　　“啊！那仙界岂不是和凡间没有多大区别啊！”婠婠有些失望的问。
　　“是啊！仙界之人和凡间之人在人体上的确没有什么区别，但是在其他方面就比凡间厉害多了，仙界有能一下杀死方圆千里人畜的武器，仙界能远在千里之外通话见面，仙界能不出屋便知天下所有大小事务，最重要仙界有六十万万人口，但是大部分人仍过得很好，丰衣足食。”我一字一顿的缓缓说到。
　　听完我的描述，婠婠迷人的眼睛惊讶的越睁越大，最后有些向往的说到：“奇妙的仙界，真是令人向往啊！不知道什么时候婠婠能有福分前往仙界一观呢？”
　　我看到婠婠神情实在不像对我有什么恶意，加上我想起我的武功尚在婠婠之上，就算经验不如她，逃跑也不成问题，就把枪收起来，从新背起背包说到：“婠婠小姐！当然有机会去仙界，等婠婠小姐能得到我的信任，我会把前往仙界的途径告诉婠婠小姐的，不过现在时间不早，我要启程返回南阳了，我们有缘再见吧！”说完不等婠婠回答，反身隐入暗巷。
　　婠婠看着我离去的身影，脸色复杂变幻一番后，突然好像想明白一切，恢复笑吟吟美丽乖巧的本色，低声说到：“婠婠一生有三个愿望，第一是一统圣门，完成圣门千年统一大业。第二是压倒慈航静斋，让她们彻底的退出江湖纷争。第三就是希望能在完成前两个愿望以后，能到婠婠从未去过的地方遨游一番，开开眼界。如今三个条件实现的愿望都在李力你的身上，既然威逼利诱难以达到成果，那么真心爱上你，委身于你，又有什么关系呢！李力！你这个小冤家！婠婠决定了，为了婠婠的愿望，婠婠会永远的缠着你的。”





    正文 第四十七章 南阳乱局
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:44 本章字数:4348

        
　　渭水派一艘沿渭水南下的客船中，船舱零落的摆放着百十个座位，坐了不到一半的去南方的客人。
　　如今这种乱世，不但种田老百姓难以生存，就是这些跑船做水运生意的大帮派，也渐渐势微。
　　带着面具，乔装打扮成一个世家公子游历的我，带着装成家奴的袁三，正在和船老大不着边际的吹牛，顺便从船老大口中得知一些最近南方的情况。在这种乱世中，消息传递最快的，莫过这些南北行走的船老大了。
　　姓田的船老大正唠唠叨叨和我叙说着行船现在的辛苦：“马公子啊！你们马家是扶风世家门阀，根本不了解我们跑船人的辛苦，为了那么一点点糊口之钱，我们是起的比鸡早，干得比牛多，吃的比猪差，睡得比狗晚啊！就这样，我们还要给各处割据的大爷们不停的孝敬，从扶风出发，我们要给李阀孝敬、经洛阳要给王世充孝敬、到南阳又换主子要给孝敬、襄阳要给钱独关孝敬、江陵要给萧铣孝敬、江夏、九江、历阳，最后到江都还要给杨广孝敬，这么多人孝敬下来，我们就是拉再多的人还能剩下几个大钱啊！再说现在这势道，难民没钱不坐船，也坐不起船，除了那些小商人，很少有人愿意坐船出行！大商人有自己的船不坐我们的，其他官爷就是坐船也不会给钱，马公子您说，我们这些跑船的容易吗！真希望有人能今天就统一天下，到时天下太平，我们这些人可能生活就好一点了吧！”
　　我听着田老大长篇大论的罗嗦话语，心中若有所思，乱世之人渴求太平之心，真是迫切啊！
　　袁三插口说到：“田老大！我家公子最喜欢听那些小道大事消息，田老大不如说说现在南方的形势吧！”说完从怀里摸出一枚大钱递给田老大。
　　田老大偷偷接过袁三的大钱，笑得牙呲着说到：“南方现在比起北方那叫一个乱啊！杨广在江都祸害江都一带的百姓都活不下去，纷纷逃往各地，李子通造反后，一直盯着江都杨广，还得杨广重兵戒备江都，使得南方各地隋朝兵力空虚，杜伏威在历阳把隋军打的节节败退，已经找不到对手，林士宏勾结九江任少名，正准备称帝，萧铣在蚕食荆襄，准备和钱独关大干一场，沈法兴居然也跳出来反隋凑热闹，反正现在整个南方已经乱成一团，杨广已经没有能力压制各地反抗，依我看隋朝气候不长了。”
　　袁三又问到：“南阳呢！南阳现在什么情况啊？”
　　田老大想想说到：“南阳！南阳最近更乱！朱桀在图谋冠军，拿下冠军肯定会攻打南阳，南阳守军本来不多，王世充派手下大将拿着杨广圣旨接手南阳，居然被南阳将军花子豪给打出来了，这一打不要紧，打丢了王世充的援军，凭南阳那点兵力，能守三日就不错了，最令人气愤的是，南阳一带富翁豪强听说南阳得不到洛阳的支援，又被朱桀那个只会破坏吃人的家伙盯上，纷纷带着家财下人移居洛阳去了，听说南阳现在人口大减，除了一些百姓，有钱的人都跑光，不过听说南阳三帮四派一会已经投靠花子豪将军，那些帮派加起来足足有五万之众，所以南阳虽然乱，但是想来却没有什么危险！”
　　田老大话刚说完，便有人招呼于他，他告辞我们就出去忙碌了。
　　我和袁三在船舱角落无人之处坐下，正想说话，突然听到船舱中有人对旁边朋友小声说到：“听说了吗！长安的秘密粮仓有被人一把火给烧了，据说还是李力做的，这个李力可真是厉害啊！居然敢老虎头上拔毛，三番两次把长安搞得鸡飞狗跳的，看来李阀也不是什么有本事的家伙。”
　　旁人听罢，也凑上前神秘兮兮的说到：“我也听说了，而且我一个亲戚就是粮仓的守卫，据我那个亲戚说，他直到粮仓被烧，才知道自己守卫的粮仓，而且烧粮之人来无影去无踪，从头到尾都没有看到是什么人做的，李力不愧是天下第一神秘之人，果然深不可测啊！”
　　我认真听完两人的对话以后，把听到的事情给袁三叙述一遍，沉吟片刻说到：“袁三！你说长安又有粮仓被烧的消息是真的，还是李阀中人放出来的烟雾啊？”
　　袁三听到我的问题，尴尬的在一边答也不是，不答也不是。凭袁三的身份地位，如果不是因为任务需要用到他，根本没有跟我交谈的资格，如果他能衡量一些事情的真伪，早就被提拔入军中带兵，而不只是我身边的一个普通亲卫了。
　　袁三在我身旁斟酌再三，小心翼翼的说到：“少爷英名神武，想必早有定论，就不要为难小的了，小的哪能分清这件事情的真伪啊！”
　　我莞尔一笑，对袁三的脑袋敲了一下，随即陷入沉思。
　　按理说关中现在经过我的搅和破坏，不管声势和实力都大大减少，在传出烧粮的谣言更是对李阀是莫大的打击，所以长安在我走后粮仓被烧的消息应该是真实的。
　　但是想想天下间能不被人发觉的烧掉长安粮仓的人屈指可数，石之轩找洞练功去了，赵言德和祝玉妍都追石之轩去了，这三个有能力烧粮的人都没有烧粮动机啊！尽管他们都巴不得李阀倒霉。而其他高手，天刀宋缺远在岭南，师父不知道在西方那里游荡，佛门高手更不会干这种事情，到底是谁这么厉害，能在这么紧急的关头再次给李阀致命一击呢！
　　南阳和冠军隔澞水东西向望，一左一右，唇齿相依，控制着广大山区与湍水上下游的交通，地理位置十分险要，只要其中一城被攻下，另一城势难独善其身。
　　南阳的经济之所以比冠军更兴旺，皆因自古以来都是商贸的转运中心，众多官道的枢钮，乃附近数百里内最大的驿站。
　　南阳城墙四周环连，门关节楼，坚固雄伟，城墙以砖石严实包砌而成，沿内墙是供兵员迅速调动的驰道，道旁树木葱，紧靠城东的是汹涌的澞水，经引水道围绕外墙成为护城河。
　　城中里繁盛，房舍鳞次栉比，呈方城十字街形制，东而则因浜江而不规整。临街民居均用拱出挑檐廊，屋檐起翘，楼窗镂花，别具特色。沿江北街一带是商业集中地，商店摊布满街道两旁，人马往来不绝。
　　经过十几日的平静水上行程，安然回到南阳的我，带着袁三从城东码头入城。
　　正是中午十分，南阳贯通南北城门的北大街处，热闹挤迫的情况把我和袁三吓了一跳，这里到处是叫卖小吃的商贩，各家酒楼也人头涌动，一点看不出田老大所言萧条破落的景象，兴旺处比洛阳不遑多让。
　　部份更是武林人物，三教九流，各色俱备，但人人谨守礼让规矩，不会出现争道碰撞的情况，可见南阳治安之良好。 
　　我带着袁三来到南阳最好的酒楼－八宝楼，进来时已经全部客满，楼上楼下，内外两进近五十张台子全坐满客人，嘈吵暄晔，闹哄哄的充满活力。
　　在我金钱的强大攻势下，酒楼掌柜终于腾出一间包房让与我。
　　点完饭菜后，我打发走伺候的小二，然后把脸上面具拿下来说到：“鲁公面具真的很实用，但是带着也太不舒服了。”
　　袁三见到我恢复本来面目，当然不能部分尊卑的和我坐在一起，站立那里笑着说到：“少爷！这些面具都是人皮所做，透气性很好，已经算是非常舒服的面具了，象小的易容，各种材料糊在脸上，不但每天都要补，而且很难洗，透气性更是差的要命，更是难受非常呢！”
　　“人皮面具！”我听到袁三的话，恶心的想吐，没有想到我居然把死人皮贴在脸上这么久，不知道会不会感染上尸气呢！
　　“赏给你了！”我随手把面具仍给袁三，并打定主意以后都不再戴这些东西了。
　　袁三对鲁妙子制作的东西窥视已久，但是却无缘得到，现在突然得到一个面具，狂喜下对我谢个不停，搞得我不厌其烦。
　　酒菜的来到终于袁三停止对我的感谢，在我的再三劝说下，战战兢兢的坐在那里和我吃完了这顿午饭。
　　南阳八宝酒楼，酒足饭饱的我，对着准备转身出门的小二说到：“小二儿！过来！本少爷有事情问你！”说完把一锭五两银子拍在圆桌之上。
　　小二儿转身看到五两银子，马上变得恭顺无比的问到：“不知道公子爷有什么要问小的？小的知无不言言无不尽！”
　　“为什么南阳看起来比前几年繁华多了，就是比之洛阳、长安和江都都不差，不是说富翁豪强都跑了吗？”我装作很好奇的问到。
　　小二儿盯着五两银子说到：“公子爷有所不知啊！南阳富翁豪强是都逃往洛阳不假，但是南阳将军花子豪从两年前就开始重农兴商，不但免除农税，而且大力扶持中小商人，使得很多流民和商人定居在此，这两年南阳碰上好光景，粮食丰收，不但农家过上好日子，那些商人也因为倒卖粮食发了大财，更别提花子豪将军的官坊出产各种金贵物品，吸引各地商人云集于此，所以现在南阳才如此繁华的。”
　　原来如此，重农兴商在我居于南阳时候就开始做了，而官坊出产的金贵物品，我估计是我交给南阳官坊的那些技术含量不高的现代产品产生的效果。
　　我把银子抛给小二儿，付帐后一路游荡来到南阳将军府。
　　南阳将军府，已经从尉将升为校将的肖平江刚刚从将军府走出来，就看到我大摇大摆的从街口走来，两年前一见对我印象深刻的肖平江马上认出我来，急忙迎上来抱拳施礼说到：“末将肖平江！见过李公子！”
　　肖平江知道南阳现在真正的话事人已经不是自己心中敬仰的花子豪，变成眼前这个来历神秘的行商李力。刚知道时心中有些不满，但是经过两年时间的印证，肖平江终于服气了这个新的暗中上司。
　　这两年间，虽然李力大部分时间不在南阳，但是通过种种手段仍然把南阳牢牢握在手心，更改制陋习、革出弊端，使得南阳一跃成为于洛阳、长安和江都齐名的中土四大城市，这种能力不得不使得肖平江对李力佩服万分，默认李力对南阳的掌控。
　　肖平江对我的态度，更代表了南阳本土军方势力对我的态度的改变，使得南阳一万多的隋兵承认我在南阳的统治权威，为我日后轻松拿下南阳一带三郡三十二县打下良好基础。
　　我看着肖平江的盔甲军服，恭喜说到：“肖将军确是能人，居然已经升至校将了，真是恭喜啊！”
　　肖平江谦虚的说到：“这都是军中同僚相让，才能使得末将能顺利晋级，还要感谢李公子的大力提拔啊！”
　　说罢做个请的姿势，带我进入南阳将军府里。
　　南阳将军府的议事厅中，依旧是正中一张长椅，两旁十几个桌椅左右分开。
　　和我一起经历风风雨雨，重新身披战甲的花木兰，正坐在正中长椅上和几个文武打扮的下属在商议着什么。
　　看到我突然到来的花木兰，猛然站立起来，由于身穿重甲，男装打扮，自然不能和我太过亲热，只能眼中蕴泪、含情脉脉的看着我。
　　花木兰看着周围几人哑然的表情，知道几人还不认识我，就拉过我介绍说到：“这位就是木兰的夫君，未来的南阳王李力！”
　　刚才从花木兰表情中看出端倪的几人恍然大悟，站起来齐声说到：“见过王爷！”
　　我从花木兰话中知道，花木兰女子之身这几个人已然知晓，经过李阀一年时光而名声大躁的我和花木兰，也很难把花木兰女儿身的秘密瞒过有心之人，况且此时的杨广除了江都一地外，已经失去控制天下的能力，就算所有人知道花木兰是女儿之身，谁敢以欺君之罪找花木兰的麻烦呢！





    正文 第四十八章 南阳变化（1）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:45 本章字数:3404

        
　　(本周没精了，只能等下周再回报各位书友的关心了。）
　　花木兰拉着我介绍厅中几人认识，指着左边第一个五旬威猛老人说到：“这位老爷子就是大名鼎鼎的偃月刀杨镇，不但武功高强，而且嫉恶如仇、德高望重，乃南阳帮的帮主。”
　　我看着眼前威猛老人，实在没有想到他就是南阳武林最具盛名德杨镇，看杨镇身上穿着南阳军中盔甲，居然是大将级别的盔甲，看来骆阳事情办的不错，既然三帮四派一会之首的南阳帮杨镇都已经加入南阳军，那其他帮派估计也只有加入南阳军的选择了。
　　杨镇看花木兰郑重其事的介绍他，心中高兴感恩之余，谦虚的说到：“花将军过奖了，南阳帮已经成为历史，老夫现在是南阳的城卫将军！”
　　转过头对我正是抱拳施礼恭敬说到：“南阳城卫将军杨镇，见过王爷！”
　　听到杨镇恭敬话语，对这个久闻大名南阳武林名宿亲切说到：“早闻杨将军大名，杨将军至此南阳危难之际投靠本王，本王犹如如虎添翼，朱桀之流的跳梁小丑再也不必介怀了。”反正准备进位南阳王造反，为求名正言顺我只能接下南阳王爷这个称呼。
　　杨镇看到我和花木兰都如此看重于他，感激的说到：“老夫被王爷、夫人如此看重，敢不效死命！”
　　花木兰接着为我介绍，左边和杨镇坐一排的都是一些年纪偏大的老人，分别是天魁派吕重、荆山派任志、镇阳帮茅盾，以及杨镇的左膀右臂孟得功和范乃堂，这几个人都是武将打扮，穿的都是校将军甲。
　　介绍完左边老人，花木兰介绍右边三位壮年大汉说到：“这几位是澞水帮罗长寿、朝水派祈平、灰衣帮夏治平，这几位南阳武林武功高强的一方霸主，勇猛无敌的猛将之才，比起杨将军也不虚多让！”
　　我和这几位相貌凶狠蛮横，一看就知道是猛将之才的校将嘘寒问暖，笼络一番后，看着这里的人奇怪的问到：“怎么没有见到阳兴会季亦农啊！”
　　话一出口，杨镇那些左边老人齐齐冷哼不言，而右边三位壮年大汉却面露尴尬之色。
　　花木兰为我解释一番，我才明白。
　　原来骆阳奉我之名劝告南阳三帮四派一会加入南阳军的时候，以南阳帮杨镇为首的这些心性沉稳的老人很快就答应加入南阳军并解散帮派。因为这些老人明白不久不管是朱桀西来还是我造反独立，这些老人始终要加入一方，否则就有灭顶之灾。加入名声奇差的朱桀，还不如加入在南阳拥有很高威望的我。
　　以季亦农为首的青壮派，却有着比杨镇这些老人狂妄许多的野心，他们妄想趁着南阳救援冠军的时候，攻克南阳将军府，自己挑大旗造反，占领南阳进而图谋天下。所以不愿交出手中全力，想拖延时间至朱桀攻打冠军。
　　和我相处日久，学会我心狠手辣的骆阳，马上快刀斩乱麻，杀鸡给猴看，一夜之间铲平阳兴会，阳兴会大半首领战死，仅有季亦农带着几个亲信之人逃出南阳投靠朱桀去了。而其他帮派看到骆阳行事如此毒辣不留余地，胳膊拗不过大腿只能投靠南阳军，解散帮派了。
　　杨镇等人和我见过面以后，知道我和花木兰一定有事情要商量，就一起告辞离去了。
　　看着杨镇等人离去后，我挽着花木兰，互叙着离别相思之苦，说着夫妻间的情话，来到将军府的后院。
　　在花木兰的卧室中，小别胜新婚的我们，各自褪去身上的衣甲后，情欲犹如干柴烈火，迅速把我和花木兰变成连体求欢之人。
　　已然禁欲多日的我，放纵起来，展开对花木兰美丽诱人娇躯的全面侵犯，而花木兰情难自禁热情如火的向我竭力逢迎，寒冷冬天的卧室中，一时春色昂然。
　　抵死缠绵之后，我对花木兰述说着让她感动的情话，使得她情欲勃发，一次次向我求欢。
　　云雨终停，互相依偎休息片刻后，我想起在南阳除了三帮四派的人，好像没有看到其他人，而且王天锋的事情我只知道大概，就向花木兰询问起来。
　　从花木兰的嘴里得知，王天锋早在李渊夺权于我之时，就对李渊心存提防，并暗中开始联系南阳护油两军士卒，等得到我决裂李阀的消息时，早有准备的王天锋在短短几天就拉出南阳和护油两天愿意回南阳的军队跟着花木兰逃出关中，回到南阳。
　　当花木兰和王天锋回到南阳之时，正是骆阳刚刚扫平阳兴会的时候，南阳三帮四派刚刚归附，人心浮动不能信任。花木兰便把分散各地的帮会人员打散编入南阳军中，让王天锋、骆阳带领关中老兵，领着一半从新编制的南阳新军开往冠军，抵御朱桀的同时对南阳新军进行训练，而花木兰则在南阳一万多老兵的威慑下，开始整编训练南阳新军。
　　而郝辽带着护卫把众多家眷送回来以后，就跟亲兵们去油区看望亲人去了。
　　花木兰说完众人的行踪后，看到我不再有问题，敬佩带着崇拜的眼光看着我说到：“夫君好厉害啊！没有想到南阳在相公的手里短短两年就变成这么繁华的城市，居然能和三都并称，真是不可思议啊！夫君当年的种种作为我还看不惯，直到今天我才知道夫君的深谋远虑！”
　　看着花木兰崇拜的目光，我飘飘然的想到，当年初到南阳，看重南阳优越的地理位置，加上良好的商业环境，我就开始试着对南阳进行一些改革，本想为以后改革李唐打基础，却没有想到种豆得瓜，歪打正着。
　　当年我只是对南阳商业、农业和军事做了稍稍的改革。
　　因为有庞大的金银和粮食储备为前提的支援下，我开始了一些当时令花木兰十分不解也不满的改革。
　　首先的改革在重中之重的农业问题上，想要改革农业弊端，就必须知道农业政策的缺点所在，但是我这个资质愚钝、学也无术的家伙那里知道农业的弊端，我连麦苗和韭菜都分不清，就更分不清农业政策的优劣了。
　　无奈之下，我只能向现代专家求救，但是经过种种测试后，专家告诉我一件十分令我沮丧的消息，现代所有的高产农作物根本不能作为种子运送到隋末，所以我只能坐金山要饭了。
　　由于隋末土地兼并情况太过严重，使得拥有土地的农民少的可怜，大部分的土地都成为门阀之物，更多的农民都是替门阀打工的打工仔，如果老天帮忙丰收的话，打工仔尚有不愁温饱的生活，一旦受灾收成不好，打工仔不但吃不上饭，反而会欠门阀老板一大笔钱。这种本来就不是很合理的制度，在杨广这个残暴地主头子的横征暴敛下，矛盾终于爆发，活不下去的农民开始打倒地主，希望能翻身做主，而杨广地主头子下面的大小地主们也希望能推翻杨广这个地主头子，自己做地主头子，就这样，隋末的乱世来临，杨广最终被推翻，李世民成功坐上最大地主头子的宝座，继续的压榨着打工仔的血汗。
　　专家最后给我了一个过渡时期的改革办法，基于隋末大乱的原因，是因为土地所有制度的不合理，以及农民和地主之间不可调和的矛盾引起，所以以此为根据给我一个区别对待无税购买法。
　　我看到专家的建议，大声叫好不断，不顾花木兰的反对，区别对待实施无税购买法。实际上我根本不是太明白区别对待无税购买法，但是想想那些专家老家伙不会害我，也就打肿脸充胖子了。
　　区别对待无税购买法，就是先把那些大地主划一旁，让他们按照以前的税收缴税。然后给老百姓和流民从新划分土地，并分发一些类似身份证的文件证明。证明备录在案的田地，不再收农税，但是必须把收获的粮食留下口粮后，按照市场粮价折价卖给南阳官府，如果不卖的话，来年会收回你的土地并把你逐出南阳。实际上我仍然是南阳最大的地主头子，不过把压榨价值的对象转移到那些需要粮食的军阀身上，虽然有暗助军阀的嫌疑，但是我既得到金钱利益，又用粮食这种商品货币吸引了不少中小商人，一箭双雕之事何乐不为呢！
　　就这样，农无税但卖粮官府得到银子的无税购买法，使得百姓虽然比卖给粮商少赚些钱财，但是总的来说还是比交农税负担少多了，于是得到百姓的拥护，虽然其中有些人因为贪小便宜秘密把粮食虚报卖给粮商，但是大部分百姓感激这个政策之余还是十分合作的，那些占小便宜的百姓被处罚一笔在他们负担之内的罚款后，也纷纷老实起来。而南阳官府得到粮食后，把用不到的粮食以高价卖给极其缺粮的割据军阀们，从而获得比农税更多的钱财，这种方法，在隋末这种众多军阀割据，以农为本，粮食可以说是第二货币的情况下，还是非常实用，但是一旦统一天下就不太灵光，需要调整了。
　　在我比谁都大的坚硬拳头的威胁下，众多地主碰上我这个改革流氓只能敢怒不敢言，默许我的做法，这也是南阳富翁豪强地主们碰到朱桀这个机会就马上逃到骆阳的原因，打工仔全部跑到我这边，当了最小的地主，于是没有劳力替他们打工的地主们只好跑路了。





    正文 第四十九章 南阳变化（2）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:45 本章字数:3577

        
　　农业小小改革完成，就到了军事改革。
　　隋末的士卒，大多是战时为兵，闲时为农的屯田兵，精锐的职业士兵除了割据势力头领的亲兵，基本上再也找不到了。
　　因为连年战争，使得中土壮年劳力急剧减少，使得割据一方的头领们虽然有些众多的土地，却缺少耕种的劳力，连温饱问题如果都不能解决的话，哪能谈什么争霸问题呢！所以虽然各地首领虽然士卒说起来动不动几十万，但是真正精锐的战士不过五分之一，其余都是临时拼凑起来的农兵，战斗力不是很高。
　　但是既然我有无数粮食为后盾，不用发愁粮荒以后，就开始大肆改革军中制度，首先是军衔，隋末从柱国大将军到各种校尉居然有将近四十种军衔，其混乱程度搞得我头大不已，所以为了方便我称呼，我借鉴蒙古加现代军衔，组合成一个最简单的军衔制度。
　　兵权方面为每十人设十人长，百人设百人长，然后是千人长、万人长和元帅。
　　虚衔方面分为士卒、尉将、校将、将军和帅五级，每级别分少、中、上三等。
　　目前南阳和冠军两城有大军十万人，其中关中逃回的军队一万八千人，南阳、冠军和护油军将近五万人，三帮四派剔除老弱有青壮将近四万。这十万人马分为六个万人队，除了我带领的一个万人队是两万五千人外，其他五个都是分配一万精锐职业士兵，配五千后勤和工程兵。
　　目前军中唯一的元帅就是我，南阳王兼大元帅，总管南阳军政。而其他五个万人队的万人长是花木兰、王天锋、杨镇，其他万人队实在找不到适合的人选，只有让骆阳和花木兰留在南阳的副手张崆暂时带领。
　　军衔除了花木兰、王天锋和杨镇外，其他都是军中高级将领都是校将军衔。
　　军衔和兵权搞定后，就开始训练改革了。
　　不用说，把现代锻炼军人的那套照搬过来，按照情况修改执行。
　　骑兵训练以骑射为主，身体锻炼为辅。步兵强调身体的锻炼和阵形的熟练。南阳水军少的可怜，除了几艘可怜的船只外，加上新加入南阳军的帮派船只，南阳也只能维持千人水军。
　　然后军事演习对抗是不可缺少的，这是南阳在相对和平时期军中晋级的主要路径。
　　季节小比，年底大比是我和花木兰等军中之人商量得出的最佳方案，春夏秋由于军中部分士兵需要农忙，只能小比，而年末寒冬没有农事的时候，就举行全军大比。
　　每次比赛个人获得三次奖项就有晋级的机会，而团体获得三次奖项就能把军团长晋升一级，肖平江就是因为六次夺奖，才从一个中尉将军升到一个少校将军的。
　　另外改善军中伙食，提高士卒待遇这方面我也做了一些调整。引入竞争机制，训练成绩优异之人，不但能吃到更好的食物，更能领到加两成的俸禄，这些改革使得军中训练水平不断上升，南阳军队战斗力也大大加强了。
　　商业方面的改革，是三方改革中变化最大的方面。
　　现代技术含量较低的一些商业成品的制作方法，被我甩给官坊可以信任的官员让他们自行研制去了。
　　不久，民用蒸馏酒、煤炭炉等一大批走俏中土的产品，从南阳官坊扩散出去，使得南阳各地商人云集，为的就是抢先定购南阳官坊出产的物品。而南阳官坊也因此几度扩建，现在形成一个有三万七千工人的庞大官坊。为南阳赚取无数的金钱。
　　而水泥和钢铁这些军用保密产品也开发出来，慢慢应用在各自需要的领域。
　　这一切种种改革，使得两年时间将本来就繁华昌盛的南阳，变成于三都齐名的中土第四大城市。
　　想起我做的这些改革措施，使得南阳现在如此繁华，怎能不让我心生骄傲呢！
　　我想起那些外面传言逃走的富翁豪强们，问花木兰到：“木兰！外面传言南阳很多富豪都拉家带口逃离南阳，投奔洛阳王世充而去，使得南阳现在人口大减，到底是怎么回事呢？”
　　花木兰听到这个问题，气的俏脸通红的说到：“此事发生源自朱桀谣言，南阳繁华惹得王世充眼红，半月前王世充派手下大将无量剑王思仁拿着文书前来接手南阳，被我带兵威逼而退。随后朱桀散发谣言，说南阳得罪王世充，王世充准备兵法南阳，响应朱桀对冠军的进攻。这时王世充使者秘密接触南阳豪强，那些豪强在王世充开出的诱人条件下，变卖南阳田宅家产，带着家人钱财和一大批青壮和工匠居家搬迁到洛阳，使得南阳损失将近六万青壮和工匠，不过当年幸亏我听从夫君吩咐，将官坊工匠全部改为官籍，所以没有人跟那些豪强走，否则官坊秘密流失，我们损失就大了！”
　　原来如此！当年为了保护官坊秘密，将官坊所有工匠转为官籍，如果逃脱就是株连九族的大罪，幸亏我深谋远虑，才免去今天王世充挖角之灾。
　　不过那些豪强能够离开还真是出乎我的预料，这两年那些豪强抱紧成团，不但事事和改革对着干，而且改革带来的好处一概不拉的吃下，使得那些豪强都肥了一圈，在这种情况下居然还离开南阳，看来王世充为了挖角下了大本钱啊！
　　我沉吟片刻说到：“那些豪强离开对我们还有无数好处，至少以前能影响南阳政权的两大势力，三帮四派投靠我们了，豪强也纷纷走了，现在南阳已经没有能威胁我们政权的势力存在，我们以后改革阻力就会减少很多，百姓受惠的程度也会加大。”
　　初步了解南阳状况以后，一路劳顿的我和花木兰相拥沉沉睡去。
　　第二天一早，花木兰敲响召集钟，召集南阳大小官员前来议事。
　　南阳将军府的议事厅中，宽阔的空间被二三十个各种文武官员挤满。
　　南阳本地的文武官员，早在得知南阳落入我的掌控中的时候，愿意留下的继续为官后，其他的都纷纷离去，另谋高就了。
　　两年前一场小小的南阳吏治整顿，使得南阳大多贪官污吏落马，经过从南阳本地和各地流民中挑选推荐过后，能留在南阳的，全部是一心为民的好官员。虽然能力上有所欠缺，但是都是实干中庸之才。
　　议事厅中，南阳文武分列而站。
　　正中长椅正对右边，是南阳军方将领，军中三将，王天锋远在冠军，花木兰身份尊贵不会站立下方，所以右边以威猛老将杨镇为首，身后按照各自军衔高低依次而站，分别是张崆、吕重、肖平江、任志、茅盾、罗长寿、祈平、夏治平、花木兰原来手下悍将韦涛和朱亮，最后是孟得功和范乃堂。这些人加上冠军的王天锋和骆阳以及油区的郝辽，就是南阳以后横扫南方的武将班底。
　　长椅右边的文官对比武将阵容惨不忍睹，只有区区四人站立那里。
　　这四人是南阳原先官员李琏和杜豪兴，流民百姓中选拔出来的官员贾忠兴和陈韬。其他文官因为资历和才能都没有参与这次会议的资格。
　　一身黄袍，上绣四爪金龙，头戴紫金帝王冠，腰缠朱玉宝袋，穿着打扮显示称王决心的我，牵着一身王后打扮的花木兰，缓缓步入议事厅。
　　早在花木兰赶走王世充手下大将，违背杨广旨意之时，南阳只要不是傻子已经都知道我和花木兰的造反之心。
　　对此早有准备的文武官员，看到我和花木兰一身越制打扮，不但平静接受这个事实，而且等我和花木兰坐上正中长椅后，齐齐跪拜下去高声呼到：“微臣叩见王爷千岁！”
　　忐忑、震惊、迷茫、欣喜，短短时间上百种心情在我心中转过。
　　皇帝！王爷！封建王朝至高无上的权位此刻被我轻易得到，尚且没有充分做好思想准备的我，对着跪拜下去的文武群臣，手足无措，不知如何应对。
　　花木兰看着呆立的我，知道我一时间接受不了身份的转变，只好用手指捅捅我，暗示我让众人起身。
　　没有吃过猪肉，难道还没有见过猪跑吗！
　　反映过来的我，学着李渊的样子，清清嗓子对下面跪着的文武众臣说到：“众卿平身！”
　　“谢王爷！”众臣齐声回答后起身站立。
　　我看到他们都起来了，居然不知道接下来需要继续做些什么。
　　而下面的文武都还在揣摩我今天召集他们来的用意和目的。
　　一时间！我不言，下面的人也不语，气氛就这样凝固下去，顿时尴尬起来。
　　就这样，不知道怎么当王爷，没有经验的我，和下面当王爷臣子也不习惯的他们，面对面这么沉默起来。
　　***！这个王爷当的实在有些郁闷！我心中暗骂到。
　　总要找些话说啊！我心中想到既说：“众位卿家都坐吧！站立那里多难受啊！”
　　看到下面文武愕然的模样，我马上明白说错话了，李渊正式议事之时，除了李建成得到优待有个座位外，好像其他人都是站立那里的。
　　我马上改口说：“好了！不是正式场合，没有外人在这里，我们随便一点好了。”
　　说完就感到花木兰又在我身上一捅，我就知道又说错话了，今天议事钟召集文武议事，这种情况不是正式场合，那么什么情况才叫正式呢！
　　我马上苦着脸说到：“诸位！这个王爷也太难做了吧！谁知道王爷在这种场合需要做些什么啊！教教本公子！啊不是！是本王才对！”
　　一番话说完，连带花木兰在内，厅内众人纷纷掩口而笑，尴尬气氛荡然无存。
　　看到这种情况，我也微微笑了起来。





    正文 第五十章 称王
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:45 本章字数:3387

        
　　（祝朋友们假日快乐啊！大漠假日期间一日两更来回报朋友对大漠的关心！）
　　议事厅中，微笑过后的我，等所有人笑完后挺胸直坐，凛然问到：“诸位爱卿！本王欲在今日进位南阳王，不知都需要做些什么事情啊！”
　　南阳官员礼部曹官，中年文士打扮，精明干练的李琏应声说到：“启禀王爷！王爷进位南阳王，应当选吉日登台进位，传书昭告天下，分封各部大臣处理南阳军政事务，同时改变旗号印章，从新修改南阳百姓户籍文书，另百姓明白南阳和隋朝以及其他割据势力不同，心存南阳，就算成功进位！”
　　简捷！李琏这短短几句话，却是说明白我应该做的事情。
　　繁琐！虽然话说得简捷，但是其中内容却是繁琐无比，前面好说，短时间就能办到，但是最后一项修改百姓户籍文书，没有一年的时间，休想完工。
　　但是李琏毕竟说出了我今后应当做的事情，心中有底的我大声说到：“诸位爱卿听封！”
　　终于等到自己最想听到的话，厅中文武众臣一起大声说到：“微臣在！”
　　“封杨镇为威武将军，兵部尚书，领中将军衔；王天锋为镇军将军，吏部尚书，领中将军衔；郝辽为近卫将军，领中校将军衔；骆阳为城卫将军，领中校将军衔……
　　封李琏为尚书左仆射，礼部尚书；贾忠兴为尚书右仆射，户部尚书；杜豪兴为工部尚书；陈韬为刑部尚书……
　　花木兰为王妃！”
　　封赏结束后，看着渐渐安静下来的文武众臣，对笑眯眯站立那里贾忠兴问到：“贾爱卿！南阳现在有多少人口呢？”
　　商人出身，高高胖胖，一脸和气的贾忠兴马上站出来回答到：“启禀王爷！南阳繁华富裕，和平安定，各地流民潮涌而入，而王爷又不许防边拒流民，所以南阳户口每日有所增加，再加上没有一个统一的身份户籍规划，现在很难给出一个准确数字，月前南阳富豪集体逃奔洛阳后统查得知，现在南阳有户二十七万七千四百余，富户由于大部分逃走，只剩下不到百家。流民约三万户，被安置在南阳城南河畔新城。南阳有口八十七万五千余，青壮男丁二十六万。
　　这两年在王爷的大力支持下，南阳搭桥修路，垦田开荒，官籍记录的良田比两年前增长三倍，现在丰收之粮足够支持二十万大军一年消耗。只是现在南阳一带荒地开垦以尽，冠军紧靠朱桀，难以开垦，所以现在南阳发展已经到达瓶颈，土地再无潜在挖掘了。”
　　贾忠兴话刚说完，威猛老将杨镇出列狂热说到：“启禀王爷！南阳军队在王爷改革训练之下，勇猛强悍，虽然不能说以一当十，但是当三当四微臣绝对可以保证。
　　虽然三帮四派弟子归顺王爷后都是新兵，不熟纪律战阵，但是他们大多习武多年，身体条件极其优越，只要略加训练，便是一股威武之师，加上南阳老兵带领，战斗力仍然强横无比。
　　现在南阳十万之众，足抵三十万悍卒，这等强势力量，足以击溃朱桀、钱独关之流。”
　　我惊叹的听着贾忠兴和杨镇的话，人心可用啊！
　　贾忠兴和杨镇这番话里，很明显的透漏出开拓求战的信息。
　　什么叫丰收之粮足够支持二十万大军一年消耗，什么叫南阳发展已经到达瓶颈，土地再无潜在挖掘，什么叫南阳十万之众，足抵三十万悍卒，这些话不都透漏着南阳应该出兵征战的信息吗？
　　我欣喜贾忠兴和杨镇开疆扩土的好战心意，正想夸奖他们两句，李琏出列大声反驳说到：“启禀王爷！微臣既然掌管礼部，就要对王爷仔细禀报南阳四周形势。
　　朱桀坐下右丞相孙化成领兵三万为开路先锋，正在对冠军虎视眈眈，一旦冠军战火开始，朱桀后续援兵必定源源不断开往冠军，凭冠军现在三万余的兵力，是否能顶住朱桀十万之众的围困攻击呢？
　　江陵萧铣本来准备北上攻打襄阳，但是兵出江陵得到王爷回到南阳的消息后又挥军返回，并派出使者与钱独关频繁接触，想来定是准备阴谋对付南阳。
　　洛阳王世充上次意图兵不血刃的接手南阳计划失败后，一直对南阳恨之入骨，无时无刻不在计算能拿下南阳繁华之地。
　　李密、林士宏、杜伏威、任少名这些割据霸主都深浅未知，敌友未定。
　　而且王爷与关中李阀有比天深仇，关中如何动作我们也尚且不知。
　　在这种情况下，我们怎么能轻易出兵四征呢！
　　现在上策之计，就是凭借我们粮足人多的优势，征兵练军，接好各地。
　　等击溃朱桀进攻后，再找机会出击各地。”
　　“李大人说得好！”我身边的花木兰开口说到：“现在形势复杂多变，杨广尚且龟缩江都，各方势力纵横交错，关系诡变难测，如今南阳最应该做的就是强其根本，坐观其变，顺势出击。现在出兵征战任何一方，都会引起不可预知的无穷变化，亲者痛，仇者快之事，万万不能做！”
　　花木兰这个名将王后都出口反对了，以杨镇为首的军中将领和贾忠兴只能闭口不再提起出兵之事。
　　于是，我第一次身穿黄袍的正式群臣会议，就在花木兰一锤定音下圆满结束了。
　　议事结束后，军中将领们各司其职前往工作岗位。而南阳短缺的文臣都一路小跑的忙碌起来今后的工作。
　　吉日查找、称王进位会场布置、还有人口、税率、旗帜等零碎的事情全部被李琏、贾忠兴等人扛在肩上，由于我得不到世家门阀的支持，所以出身门阀的治世文臣能吏都瞧不上我这个行商出身的南阳王，虽然南阳在我的治理下繁华无比，但在他们看来，再繁华的城市也不能遮挡住我行商出身，对行商极度不信任和蔑视的心理，影响着我对那些治世文臣的号召力。
　　不理忙碌的南阳文武，此时的我却在花木兰的陪伴下，来到将军府的后院。
　　以一条东西流向清澈小溪为中线，把将军府一分为二。
　　将军府的前院乃军机重地，不但守卫森严，而且建筑以重视防御为主，机要之处全部是坚实的铁壁铜墙，整个前院充满兵戈的铁血气息，让人一见而生的便是紧张戒备的心情。
　　将军府的后院却不同于前院作风，过了小桥流水之后，映入眼帘的便是一清澈见底的小湖泊。
　　以小湖泊为中心，周围花团锦簇，绿树茵茵之中，几座精巧雅致的阁楼隐藏其中。
　　深幽静谧、景色迷人是将军府后院真实的写照。
　　我和花木兰的两处阁楼一东一西交相呼应。
　　古代流行分居，所以大户人家的男女结婚之后，都不住在同一个屋子里，而是各有各的房间。一般来说主动权在男人手上，男人想起女人就可以去女人房间过夜，而女人就是再深闺难耐寂寞，也不能前去男人的房间，据说这是规定，一种让距离产生美的规定。
　　我居住的阁楼就叫住东来阁，寓意紫气东来的意思，封建时期的紫气意味着帝王之气。
　　东来阁上下两层，整体硬木制成，没有一丝铁石痕迹。
　　整个阁楼没有多余的装饰品，最多的就是出自名家手笔的硬木雕刻，各种栩栩如生的木雕布满东来阁的空间。
　　东来阁在我看来已经不是一间可以住人的阁楼，它已经是一件拥有极高艺术价值。收藏价值和研究价值的无价宝物。
　　如果不是害怕拆了东来阁会毁坏它的整体艺术创作，丢失收藏和研究的价值，我早把这个初次见到差点流口水的绝代珍宝运回现代了。
　　东来阁一楼的客厅中，我吩咐婢女把安顿在将军府后院楼阁中，被郝辽从长安李府带回来的我的美女们叫到这里。
　　坐在东来阁客厅正对大门的主位上，喝着花木兰亲手泡制的香茶，美人在侧伺候的幸福甜美生活令我十分惬意温馨。
　　首先赶到东来阁的，是风情万种，浑身散发着诱人成熟魅力的薛薇。
　　薛薇一路小跑，气喘吁吁的来到东来阁，看到我安然休闲的坐在那里喝茶，迷人双眸微微发红，抽泣着叫到：“老爷！”然后猛然向我扑来。
　　我愕然中匆忙放下茶杯，起身抱住仿佛飞过来的美女。
　　薛薇用她丰满起伏的娇躯用力贴在我身上，仿佛要融入我的身体一般用她的玉臂使劲的抱着我，口中喃喃说到：“老爷！奴家好想你啊！”
　　我心中一阵感动，从薛薇的话里，我听出一种发自内心的思念之意，不管这种思念是来自成熟身体的需要，还是来自内心感情的呼喊，我都为美女的思念之情深深感动着。
　　我用力抱着薛薇，把自己对她的爱意也通过肢体传递过去。
　　薛薇好像明白这种肢体语言，满足的把她的俏脸埋入我的胸膛。
　　（郁闷！这一章起点又没有通过，大漠把情节改了四五遍才勉强能上传！不过已经显得凌乱了，真不明白起点的非法字符标准是什么！大漠在其他网站都能上传，就是起点老是通不过！气愤！）





    正文 第五十一章 幸福生活
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:45 本章字数:3809

        
　　南阳将军府后院东来阁中，我和薛薇紧紧的拥抱在一起。
　　咳咳！花木兰满含醋意的咳嗽声把我和薛薇从两人的感情交流中拉了出来。
　　环顾四周，发现我的美女们一个不少的站立在那里看着神情拥抱的我和薛薇。
　　青涩小美女冬梅和冬晴已经显露出美女的本色，身材也因为今日的锦衣玉食渐渐丰满起来，此时正满含好奇，略带娇羞的看着我和薛薇。
　　充满狂野风情，身材凸凹有致的美女林秀娟，正满脸不服表情的怒视薛薇，在她看来，自己才是现在应当在我怀中受我宠爱之人。
　　被我占有其处子之身，天真可爱的林馨温柔的看着我，俏然而力。
　　心思细腻、善解人意的美女兰心正幽怨的看着我。
　　冬晴那个卓越女思想家母亲，气质超凡的蓝欣然丰姿卓越的站立那里，淡然看着眼前的一切。
　　冷冰冰尚未品尝她傲人娇躯的方萍，神情复杂的看着我。
　　那个我从长安皇宫虏来，身体柔弱，娇小美丽，令人望而生怜不知道姓名来历的美女正对我怒视着。
　　加上我身旁飒爽英姿的美女花木兰。
　　我沉浸在十美环绕的幸福场景中不可自拔。
　　想象着一箭N雕，大被同眠，无数美女在我身下承欢呻吟令人疯狂的画面，我满脸憧憬的在那里YY着。
　　“李力！你这个叛主逆贼，你把我抓来这里意欲何为？”柔弱无名美女故作坚强，正义凛然的大声叱喝到。
　　满含怒气，悦耳好听的声音把我从美妙幻想中拉了回来。
　　我摇摇头脑，收敛心神，满脸微笑的大踏步走到柔弱美女身边。
　　柔弱美女看到我走过来，刚才正气凛然的模样在我越来越近的身影中荡然无存。故作坚强的她双眸显露出惊惶恐惧的神态，楚楚可怜的模样令人怜惜。
　　我上下打量着这个柔弱美女，看的她一阵后缩后，比美女高一头的我居高临下严厉问到：“你到底是什么身份？为什么会住在长安皇宫？”
　　没有想到眼前美女却外柔内刚，冷哼一声扭头不理会于我。
　　我看着眼前性情刚强，脾气拗执的美女，故作凶狠的对着她蛮横问到：“你不说是吧！不说也没有问题，现在你只是一个俘虏而以，一会我让人将你划入奴籍，成为一个下贱奴隶卖给那些富豪，想必奴隶的下场你一定知道吧！”
　　美女眼中恐惧害怕之色更加浓郁，但是就是倔强闭口不答。
　　脾气挺倔的吗！美女有性格，我喜欢！
　　我刚想再吓唬吓唬她，林秀娟却走上来，躬身说到：“老爷！这位小姐奴家认识，她是李渊三女秀成，以前经常进出长安皇宫，据说被嫁入皇宫于杨侑为后。”
　　我心中一惊，没有想到，这个外柔内刚的美女居然就是李渊三女李秀成那个女同志，而且还是杨侑的皇后，怪不得没有住在李渊的唐王府，而在皇宫居住呢！
　　怎么办！本来以为是杨广或杨侑的妃子，想着虏来就虏来了，多个美女在侧也是很惬意的事情，但是没有想到这个美女居然是李渊的女儿，这简直是为难我啊！
　　留下她就是一个祸根，她简直是关中李阀最好的奸细了。
　　把她送回关中，这不是明摆着我怕李阀吗！这种事情想都不用想。
　　把她杀了！这么美丽的女人真是舍不得，下不了手啊！
　　为难啊！
　　我只好求助于花木兰，花木兰了解我的意思，叫来婢女把李秀成领回了居所。
　　李秀成走了以后，东来阁中莺莺燕燕，环肥艳瘦，马上变成美女环绕的女儿香国。
　　跟我春风几度的美女薛薇、兰心、林秀娟和林馨把我团团围绕，询问着我最近的动向。
　　冬晴和冬梅乖巧聪慧的站立在我的身后，帮我端茶送水继续着贴心婢女应该做的工作。
　　蓝欣然和方萍却和花木兰围在一起话起家常。
　　美女们争先恐后向我大表关切、思念之情，还不停争风吃醋，林秀娟推开粘在我身上让我上下其手，脸色微红，诱人争宠的薛薇，自己却贴了上来，拉着我的手探入她丰满细腻的娇躯，在我耳边轻吐兰气，勾起我的情欲之念。
　　于是，男人争夺战开始了。
　　薛薇拉着我的左手，林秀娟拉着我的右手，两个同样风情万种的成熟美女，向两只争斗的母鸡似的和对方怒目相对。
　　兰心和林馨却同时拉着我的前后衣袍，生怕我被薛薇和林秀娟抢跑似的。
　　冬晴和冬梅掩嘴偷笑，目不转睛的看着眼前上演的四女争夫记。
　　痛苦，原来美女环绕也不全然是幸福之事，现在这种你争我夺的情况使得我头大如斗，怪不得古人流行分居啊！原来很多美女呆在一起居然如此混乱，以后没必要千万不能把这些女人聚在一起了，争夺场面太可怕了。
　　急忙下只能找事情转移美女的注意力了。
　　我眼珠一转，想起今天叫美女们来的目的，连忙大声说到：“都停下，在我前面站好，我有话要说！”
　　众位美女被我大嗓门一震，估计也觉得这么争来抢去不好意思，纷纷整理好自己的衣服乖乖站立在我的面前，听候我的训斥。
　　花木兰听到我的话，和蓝欣然和方萍告别回到我的身边。
　　而其他美女都松松散散的在我面前俏然而力，梅兰竹菊，丰姿各异，但同样姿色超凡，风华绝代的八位美女，看的我头晕眼花却欣喜骄傲非常。
　　我昂首挺胸，故意拉着身上黄袍在美女面前来回走动，希望美女们能发现刚才没有注意的我身上的绣龙王袍。
　　善解人意的兰心首先发现我穿着的不同，惊声说到：“老爷！你今天居然穿龙袍啊！难道老爷要当皇帝了。”
　　众位美女从长安被带出就知道她们的男人已经脱离李阀去南阳自立，但是兰心万万没有想到我居然这么快就当皇帝了。
　　身为杨广妃子，深宫大内生活一段时间的林秀娟比起兰心见多识广，从我身上两爪金龙看出我穿的不是皇帝龙袍而是王爷龙袍，就解释说到：“老爷身上穿的是只有两爪的王爷龙袍，并不是皇帝龙袍，看来老爷要当王爷了。”
　　薛薇兴高采烈的问我说到：“真的吗？老爷！你要当王爷了吗？”
　　在众美女热切期颐的目光中，我缓缓的点头说到：“不错！从今天起，你们就不能称我老爷了，要称我王爷了。而且，从今天起，你们不再只是我的妾室，你们将都是王妃，如果有朝一日我能一统中土，你们就会变成皇妃。
　　众美听封！封薛薇为淑王妃，封林秀娟为惠王妃，封林馨为珍王妃，封兰心为良王妃，封蓝欣然为贤王妃，封方萍为丽王妃，冬晴和冬梅为才女，继续伺候本王！”
　　众美女听到我的话，心中兴奋高兴一起对我嫣然而笑后，施礼说到：“谢王爷恩赏！”
　　就连蓝欣然和方萍也眉挂欢喜的拜谢起来。
　　对于这些乱世美女来说，一个安定富贵的生活，加上英俊年少喜欢自己的男人，已然是最高的追求。如今两样要求我都能满足她们，这些美女除了高兴，还能祈求什么呢！
　　蓝欣然从被我发现和冬晴的关系以后，就心知无法逃脱母女同伺一夫的命运，但是乱世中女子命运坎坷，母女同伺的事情屡见不鲜，既然无法逃避，也就只能安然接受了。
　　众女知道花木兰就是王后，以后将要统领后宫后，与花木兰寒暄一番后，就各自回到自己的居所，独自细细品尝今日的喜悦了。因为她们都知道，成为王妃以后，她们将要遵守王妃的各种规矩，没有我的宣召和主动宠爱，再不能像以往那样随便来找我了。
　　轻松下来的我，身后紧跟着贴身伺候我的冬晴和冬梅，和花木兰一起坐在客厅长椅上，商议起来李秀成这个麻烦的美女。
　　我有些头疼的问花木兰说到：“木兰！你觉得李秀成到底应当怎么处理呢？”
　　花木兰笑笑肯定说到：“最好的办法就是把李秀成变成夫君的王妃！”
　　“什么！”我惊讶的说到，万万没有想到花木兰居然说出这么个答案。
　　看着我疑惑询问的眼光，花木兰解释说到：“夫君如果志在天下，就应该娶李秀成这个李渊之女。”
　　“为什么呢？给我个理由先！”我不解的问。
　　“关中李阀，世代官宦，根深蒂固，族人亲友众多。如果夫君有一天打败李阀以后，如何处理李阀余众呢？”花木兰缓缓说到。
　　“诛李家九族！”我虽然明知不可能仍然恶狠狠的说到。
　　花木兰知道我说得是违心之话，笑笑说到：“李阀经过百年繁衍，亲友族人之多令人咋舌。除了岭南宋阀，隋末官场门阀大族都多多少少与李阀有些关系，难道这些人夫君都准备杀掉吗？这可不是几十几百的问题，而是动则上万的巨大人数，其中差不多包涵了中土近半门阀势力，杀了他们就会动摇社稷根基啊！”
　　我心意一动说到：“所以木兰准备让本王硬娶李秀成，把身份变成李渊的女婿，既提高本王的政治身份，有为以后宽容李阀打好基础。”
　　“是！”花木兰点头说到：“娶李秀成虽然短时间不能改变夫君的地位，但是如果夫君能连续打上几场胜仗，消灭朱桀或占领襄阳以后，必定让那些门阀出身，渴望明君投靠的贤才有一个投靠的接口，而且对以后收降敌臣有莫大的好处，所以木兰觉得夫君一定要娶李秀成！”
　　听完花木兰的分析，仔细衡量利害关系，觉得娶李秀成真的是一个很不错的提议。
　　李秀成是个美女，而且是一个国色天香，我见犹怜的大美女，比起她的姐姐李秀宁丝毫不差。这样一个美女居然有同志爱好，为了挽救一个堕落的灵魂，我不舍己为人拯救与她还等什么呢！
　　而且娶了李秀成一定能让李渊和李世民这两个关中大敌气的火冒三丈，跺脚怒骂的，如果能一不小心把他们气成偏瘫、中风什么的，岂不是省得我费事收拾他们了。
　　想到这里，我对花木兰笑笑说：“既然如此！那本王就娶李秀成！”





    正文 第五十二章 制度
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:45 本章字数:3516

        
　　俗话说得真好啊！不当家不知柴米油盐贵，不当权不知繁琐事情多啊！
　　老祖宗千百年经验汇聚而成的精华言语，却是千锤百炼，发人深省啊！
　　今天是我回南阳的第二天，结果昨天没有碰到的大大小小事务一大堆，厚厚的文书能把我压死。
　　南阳的政治制度还是那套从隋朝借鉴改编而成的三省六部制度。
　　没有办法，三省六部制度经过许多学者研究，已经确定是封建时期政治制度的颠峰，纵观三千年封建历史，在找不到比它更好的政治制度，所以实施三省六部制度当然是我的首选。
　　不过再好的制度还必须配合相关人才能体现它的优越性。
　　南阳现在标准的武强文弱。
　　军队方面，花木兰、王天锋、杨镇、郝辽等一批优秀将领的存在，使得南阳十万军队如使臂指，战斗力之强冠于中土。
　　治国文臣方面，比起军方就孱弱许多。
　　李琏沉稳机智，大局观强，但短于保守，属于守土之才。
　　贾忠兴精明能干，但商人的出身使得他冒险性格强烈，却缺乏掌控的能力。
　　杜豪兴和陈韬都是一郡之才，治理南阳绰绰有余，但是一旦扩张，就很难适应繁重的工作。
　　其他官员忠诚有余，但能力略显不足，只是南阳事务已经使得他们手忙脚乱，有些力不从心，更别提指望他们管理更多的事情了。
　　所以现在摆在我面前的，最紧急的问题，就是治国人才的缺乏。
　　细数中土现在割据的势力，除了关中李阀得到关中门阀的支持，得到大量人才相助，经营关中井井有条外，就只剩洛阳王世充在隋朝官员的治理下还算繁华。
　　其他就是势力最大的李密、河北枭雄窦建德，都因为农民起义性质的局限性，于世家门阀不可调和的矛盾，使得本身缺乏良好的治国制度和人才，领地内略显萧条。
　　而再次的势力如杜伏威、朱桀和萧铣之流，都是出身绿林的豪强，烧杀抢掠他们很在行，但治国安民之事情，却是七窍通了六窍－一窍不通啊！所以只能沦落到跟流寇性质一样的盗贼军，对势力范围内的各种农商基本，破坏的非常严重，基本上年年缺粮少衣，更加重他们抢劫的程度，失去争霸天下最基本的条件。
　　南阳现在也陷入这种尴尬局面中，治国人才的缺乏，使得南阳缺少持续发展的潜力，孤居南阳也许没有问题，但出兵后版图扩大问题就会接踵而来，使得势力范围内混乱不堪。
　　身穿两爪金龙袍，头戴帝王冠，看起来有一点王爷排头的我，坐在南阳王府的书房披阅着高高摞起的文书。
　　南阳将军府今天正式换牌匾成为南阳王府。
　　我看着手中关于南阳旗帜的选择文书一阵头痛。
　　如今天下群雄并起，各种旗帜不可胜数，想出一个既不同突厥的白旗，隋朝的红旗，更不能和众多义军旗帜相同，而且还要表现出自己的风格面貌，这些条件加在一起，使得南阳军旗的选择问题令人头痛不已。
　　李琏交给我的选择，只有三种。
　　一种是龙凤呈祥的红旗，一种红白蓝三色无图旗，另一种是代表南阳的铁锤蓝旗。
　　对比三种旗帜的不同，最后我选择了看起来漂亮有气势一些的龙凤呈祥的红旗为南阳王旗。
　　长长的书案上，我毛笔随意一挥，同意兵部要求换装的文书，然后看向下一本文书。
　　户部户口普查，人手不足，要求招募人手；礼部送来文书，问我进位南阳王需要请那些宾客；吏部说南阳官员官加一级后，基层官员不足，要求招募官员；工部要求继续加大招募官坊工匠的数量；唯一轻闲的是刑部，南阳百姓知道太平生活来之不易，珍惜之余很少有犯罪之人，而南阳帮派的投靠更使得刑部力量增大，南阳治安好的没话说。
　　这些还只是大事情而已，小事更是多的数不胜数。
　　南阳官员升官要我批示，税收的调整要听取我的意见，称王要祭天祈福，官员俸禄要从新划分，入库出库的钱财粮食兵器盔甲都要我点头，刑部从新定制律法要我勾决，南阳将军府变成南阳王府需要扩建，还有将军府后院变成王府后宫，太监宫女侍卫老妈子等等繁琐的事情居然都要我决定。
　　“难道下面那些家伙想累死我这个还没有上任的南阳王吗！否则请老妈子这些事情都要我决定！”我看着堆积如山的公文，心中郁闷的想。
　　“幸亏娶个贤良淑德又能帮我分忧的好老婆啊！否则真的要累死了！”抬头看着花木兰认真仔细的批示她身边的公文，我脸上露出得意的微笑。
　　批完一批公文又送来一批公文，就这样部分昼夜的忙碌，整整连续三天呆在书房，才把南阳积攒的各种琐碎事情给批复完。
　　大业十四年，公元618年三月初八这一天，我在万众瞩目、文武相陪的情况下，带着花木兰等后宫美女，于南阳十字街头临时搭建的天坛上，祭天祈福，正式向天下宣布，我李力进位南阳王，开始和天下群雄争锋。
　　南阳王府密室中，匆匆赶来参加我称王盛会的王天锋和骆阳，还有从南阳油区返回南阳的郝辽，加上花木兰、杨镇、李琏和贾兴忠。我起兵南阳手下最重要的班底汇聚一堂。
　　“王爷！今天的称王盛会好像太简单一点了吧！”历经沧桑，干瘦有力的披甲将军王天锋向我询问说到。
　　我斜视着王天锋，很不爽的说到：“不是好像太简单，而是根本就太简单了。但是不这样简单办，还能怎么样啊！南阳现在风雨飘摇之中，四周敌友不定。难道发帖子让朱桀、钱独关、萧铣等人全部来参观我称王盛会啊！”
　　郝辽不解说到：“简单！我怎么没有觉得简单呢？今天来参加王爷称王盛会的，没有五万也有三四万人，这么多的人，这么热闹的场面怎么能说简单呢？”
　　我有些恼怒的闭口不答，李琏苦笑对郝辽解释说到：“人是不少，气氛也很热闹。但是那些人全部都是南阳百姓和行商，南阳豪强还有周围郡县的代表一个都没有过来。”
　　“看来南阳仅剩的那几家豪强大户，还有南阳附近郡县的官员好像不是太卖本王的面子啊！究竟是什么原因让这些南阳本地豪强居然无视我这个南阳王呢？”我恶狠狠的疑惑问到。
　　花木兰也疑惑的说到：“是啊！按说豪强家在南阳，周围郡县也直接受到南阳威胁，他们应该惧怕恭敬于王爷啊！为何他们一反常态无视王爷权位呢？”
　　“因为王世充、朱桀、钱独关、萧铣、林士宏五方决定联手对付南阳这个刚崛起的新兴势力。”悦耳好听的声音传了过来。
　　“什么人？”密室内众人暴喝，抽出各自兵器运功凝神戒备。
　　呵呵呵！银铃般悦耳又勾人魂魄的迷人笑声响起。
　　依旧白衣赤足，美丽的月夜精灵婠婠穿堂入室，对我嫣然一笑说到：“奴家得知五方阴谋，特地前来通告公子，不应该是通告王爷才对！”
　　我向密室中人做一个来者敌友难辩的手势，郝辽冲出密室，查看附近护卫的情况。
　　戒备中看着美丽的婠婠笑着说到：“婠婠小姐大驾光临，本王荣幸之至啊！不过婠婠小姐常年穿一套衣服，难免让人视觉疲劳。阴癸派难道穷的衣服都买不起了吗！如果是，婠婠小姐直说，以后小姐的衣服就由本王出如何呢！”
　　婠婠虽然听不懂我参杂着现代词汇的话语，但也从中听出了调侃侮辱的意思。却丝毫不在意的对我说到：“王爷胸怀宽广，财力雄厚，愿意为婠婠买衣服的话，婠婠怎么能拒绝呢！不过婠婠刚才说的五方联合之事绝对不假，还请王爷重视啊！”
　　殿中众人愕然相对，婠婠之言太过骇人听闻，本来众人都不信王世充、朱桀、钱独关、萧铣、林士宏这五方豪杰会结盟共同攻击南阳。就算南阳现在繁华富有，但是这些人势力紧挨，身边又有强敌在恻，怎么想都不可能联合起来对付南阳的。
　　如今婠婠如此郑重其事，而且忍耐我的侮辱，使得她话语分量加重不少，殿中众人半信半疑。
　　李琏不解的问到：“这位姑娘！请问你是如何得知五方联合的。这些势力应该没有可能联合在一起的啊！”
　　婠婠神秘笑笑对着我说到：“王爷拥有众多粮食武器的事情已经不是秘密，杨公宝藏那些武器加上南阳众多的粮食和钱财，难道这些条件不能让五方联合起来吗？”
　　我心中一震，听明白婠婠的话里隐藏着洛阳京山的秘密被发现并流传出去的意思。急忙问到：“难道洛阳之事被你们阴癸派泄漏了吗？”
　　婠婠微微笑笑说到：“婠婠怎么敢把惊天秘密泄漏出去呢！难道婠婠不怕天谴吗！只是阴癸派其他人知道王爷拥有众多物资。多的不计其数的物资引起五方眼红而联合，秘密丝毫没有泄漏，请王爷放心！”婠婠的确高明，睁着眼睛说谎话的本事比谁都厉害。
　　密室中知道洛阳京山秘密的人听到这番话深处口气，而杨镇、李琏和贾忠兴等不知道的却听得一头雾水。
　　郝辽此时跑进来说到：“王爷！外面护卫的兄弟只是晕了过去，没有危险！”
　　我考虑一下婠婠话语的真实性，最后挥挥手令众人出去，把花木兰留下和婠婠开始了艰苦的谈判。





    正文 第五十三章 合作
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:46 本章字数:3738

        
　　(郁闷！十一期间电脑维修处放假，换个小零件就要两天，让朋友们久等了！抱歉！）
　　密室中，看到众人离去的婠婠，好像在自己家里不客气的坐在密室中的桌前椅上，全神贯注的看着我，看的我心中发毛后，咯咯笑着说到：“王爷不愧心狠手辣之枭雄，果然拿的起放的下啊！几天前洛阳京山突起山火，洛阳粮商刘家在京山的豪宅被烧得一干二净。现在整个京山光秃秃的，除了火灾后的残墙破壁外，什么都看不到了。
　　婠婠得知这个消息，专程去了一趟京山，却再也找不到以前看到的景象，想必王爷现在也不会承认在京山拥有的一切了吧！”
　　我故作很迷茫的问到：“婠婠小姐此言何意啊！本王愚钝，不是太明白婠婠小姐的话！”
　　嘴上装模做样的说着假话的我，心中却在冷笑：以为秘密被发现就不是秘密了吗！你们阴癸派把老子看的太扁了。老子从现代随便找几样军用物品，就能把京山秘密掩藏的谁都找不到。投影仪迷惑你们的感观，堵死京山宅院的通道，以后使用后山秘道。只要你们再找不到那些机密，老子又打死不承认。凭现在的技术能力，除非你们推平京山，否则绝对找不到那些机密的，看你婠婠拿什么来恐吓老子。
　　婠婠嫣然一笑，起身带着万种风情款款走到我的身边，伸出芊芊玉指在我额头轻轻点着说到：“贫！王爷就知道欺负婠婠！不过婠婠还真的想知道，王爷如何将那么多的秘密掩藏起来的呢！”
　　我和花木兰暗中运气戒备，谁知道出身阴癸派的婠婠被我摆一道后会不会心中恼怒而突下杀手啊！
　　看到婠婠在那里仿佛小情人般的撒娇发嗲，我又一阵大脑缺氧眩晕，差点心神失守把心中秘密全部告诉婠婠。
　　花木兰看到我眼神有些涣散，急忙在我背后掐我一把。
　　剧痛唤醒我的清明，我看着在那里俏目顾盼，散发无穷魅力的婠婠，有些心虚的说到：“婠婠小姐！本王在京山没有任何东西，婠婠小姐的问题恕本王不能回答，不知婠婠小姐此次前来到底有何要事呢？”
　　我心中有些郁闷，自从练习道家双修功法后，好像对美色的诱惑越来越没有抵抗力了，搞得我现在见到婠婠这种级数的美女就有占有心理而感到心虚。
　　道家双修功法的确会使修炼的人对美色诱惑的抵抗力降低，但是道家同时的修心心法却在淡化这种影响。
　　我却丝毫不知道这件事情，双修功法修炼许久，宁道奇给我的修心道德经却丝毫没有看过，长此以往，双修功法的负面影响越来越严重，使得我对美色诱惑的抵抗力越来越弱。
　　婠婠看着一副打死不松口的模样，噗哧！笑出声来说到：“没有就没有吧！反正婠婠也想尽办法都没有找到以前的东西，只当婠婠当时花眼了吧！”
　　婠婠说罢起身在密室中度了一圈，然后突然说到：“其实婠婠此次前来，是想商量一下阴癸派和王爷合作的事宜，不知道王爷对这个消息有没有兴趣啊？”
　　合作！我微微一愣，随即冷笑说到：“婠婠小姐是在侮辱本王的智慧，还是看不起本王手下人的能力啊！”
　　婠婠听到我的话，疑惑问到：“王爷何出此言啊？”
　　我冷笑说到：“本王还记得于阴癸派先前的约定，一起合作攻略南方，如今林士宏居然加入五方联盟攻打南阳，叫本王如何再信任你们，和你们合作呢！”
　　婠婠娇笑一声说到：“原来王爷是在介怀这件事情。其实王爷应该清楚，虽然林士宏出身阴癸派，但是阴癸派并不能影响林士宏的动向。
　　如今风云变幻，关中李阀在王爷的屡次打击下，声望实力剧跌，没有三五年时间休想恢复。
　　本来腹背受敌的王世充失去李渊的威胁，只剩李密一个大敌，当然能腾出手来收拾以前顾不上的反叛势力。而王爷最近落了王世充的面子，王世充当然要对付王爷了。
　　朱桀紧邻南阳，更紧缺钱粮，对付南阳是势在必行。
　　萧铣西进巴蜀失败，功略襄阳无功，眼红南阳繁华富有而生入侵之心。
　　钱独关属于墙头草，既然三方出兵南阳，挡着萧铣进军道路的襄阳，只能加入联盟以求自保。
　　在这种情况下，林士宏怎么敢继续阴癸派和王爷的约定呢！阴癸派也不能死逼着林士宏去送死吧！
　　所以阴癸派违背约定是迫不得已，还请王爷见晾啊！”
　　我和花木兰听着婠婠的话，脸变得越来越黑，看来五方联盟以成定局，南阳刚刚起兵反隋就遭遇这么大的险境，祸福难料啊！
　　不对！我突然想起来，就算五方真的有心对付南阳，但是如果没有一个足够分量的中间人，这些各自暗怀鬼胎的枭雄们怎么能这么容易拧到一块去呢！而当今有足够影响力做中间人的，除了魔门再找不出第二个了。
　　想到这里，我恼怒的说到：“五方联盟这个消息婠婠小姐如何知道的，如此大的动作就连南阳还没有收到消息，难道婠婠小姐有未卜先知的能力吗？”
　　婠婠听出我的言下之意，却坦然承认的说到：“王爷猜测的没有错，这次五方联盟进攻南阳的确是阴癸派在其中牵线的。”
　　婠婠居然承认了，婠婠的坦诚使得我惊讶异常。
　　花木兰这时忍不住说到：“婠婠小姐居然如此坦诚，想必这件事情其中必有蹊跷之处吧！”
　　婠婠淡然一笑，将阴癸派一分为二，支持各自看好势力的事情仔细叙述一遍。
　　震撼！惊讶！是我听完婠婠所言之后的感觉。
　　婠婠平淡的语气却有一种血腥的味道。
　　魔门阴癸派不愧魔门第一大派的赞誉。
　　阴癸派的一场内部争斗，却把整个南方牵扯进去。不管这场争斗谁赢谁输，南方必定掀起腥风血雨，付出百万生命的代价。
　　一个石之轩，使得隋朝迅速没落，造成上千万人的死亡。
　　一个阴癸派，如今又要掀起无边杀孽。
　　难怪慈航静斋要拼命打击魔门，这样的魔门如果不打击，会让多少条生命为魔门陪葬啊！
　　心思细腻的婠婠仿佛从我脸上看出内心的想法，平静说到：“物竞天则，适者生存！这好像是王爷说过的话吧！虽然阴癸派这次争斗会牵扯天下，但是没有阴癸派的争斗南方依旧混乱，依旧有那么多人死亡，想要一统南方，兵不血刃，是最愚蠢的想法。
　　王爷如果心系万民，就要彻底击溃五方联盟，才能迅速占领南方，如果王爷败亡，那么得到王爷物资支援的南方，会掀起更大的战祸，波及更多的百姓，想必这是王爷不希望看到的吧！”
　　是啊！我微微一愣的想到：就算没有阴癸派这次争斗，南阳想攻略南方，也会掀起无边杀孽，阴癸派只不过把战争提前而已。
　　花木兰出身军旅，深知战争的残酷，马上明白婠婠话中的意思，如果南阳能击溃五方联盟，那么南阳周围将再没有可以抵抗南阳大军的势力，朱桀的汝南，钱独关的襄阳，萧铣的荆襄，还有林士宏的豫章，都将是南阳囊中之物。
　　花木兰马上问婠婠到：“婠婠小姐为何看好南阳？此来又想和南阳如何合作呢？”
　　婠婠对正在那里思考战争与生命这个哲学问题的我嫣然一笑说到：“王后说错了，婠婠看好的不是南阳，而是王爷和他身后的整个仙界。
　　婠婠的合作更是简单，王爷只要战胜五方联盟，王爷将得到婠婠和师妹白清儿两个阴癸派美女的身心，婠婠想这个条件王爷会答应吧！”
　　这个条件真的很不错！一定要答应！我注视着婷婷玉立那里对我抛媚眼的婠婠，狂喜的正准备开口答应。
　　花木兰冷哼一声说到：“婠婠小姐把事情想的太过简单了吧！如果王爷战胜五方联盟，那么整个南方基本上已经落入王爷的手里，到时王爷什么样的美女找不到，不需要婠婠小姐锦上添花了吧！”
　　婠婠咯咯一笑说到：“如果再加上阴癸派遍布中土塞外的分支和情报机构，以及阴癸派对其他势力的影响呢！婠婠想这个筹码值得王爷答应合作了吧！”
　　阴癸派传承数百年，门内分支遍布天下，情报来源之广更是冠绝天下。这么一个大的诱惑使得花木兰也无从反对。
　　话以至此，我反而冷静过来，平静的问到：“婠婠小姐对本王有什么要求呢？”
　　“婠婠的要求也很简单，如果王爷有幸得登大宝，婠婠和师妹必须是皇妃。”婠婠缓缓说到。
　　我听到婠婠得条件，质疑得问到：“就这么简单？”
　　婠婠笑笑说到：“就这么简单！”
　　没有理由啊！凭婠婠得聪明才智，没有理由提出如此没有好处的合作要求啊！有阴谋，其中一定有阴谋。
　　慈航静斋！苦思冥想的我终于想到婠婠简单要求其中隐藏的阴谋。
　　我一旦娶了婠婠和白清儿这两个阴癸派美女，肯定会和慈航静斋结下不可调和的矛盾，到时肯定是你死我活的结果，而这种结果肯定是婠婠想要得，压倒慈航静斋是魔门无数人的心愿，婠婠怎么能例外呢！
　　到那时慈航静斋和她代表的江湖势力为了不让我这个和魔门有牵连的势力得到天下，一定死命对付我，一旦我和慈航静斋结下仇怨，以我的性格，管她师妃暄是男是女，是美是丑，一律咔嚓掉，这种无形中把我推向慈航静斋对立面的情况，就是婠婠阴谋所在了。
　　但是以婠婠和白清儿两个美女加上阴癸派数百年发展起来的势力为代价，换来我和慈航静斋的敌对，这么做到底划算不划算呢！
　　我正犹豫着，花木兰在那边开口说到：“王爷！既然婠婠小姐如此诚意合作，不如答应下来吧！”
　　看着花木兰使得眼色，我答应了婠婠的合作要求，与婠婠立誓为证后，我终于和婠婠开始了正式的合作关系，并把这种合作一直持续到我生命的终结。





    正文 第五十四章 交流
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:47 本章字数:3384

        
　　南阳做为中土新兴第四大繁华城市，白天热闹喧闹的情况，足以令南方其他势力嫉妒。
　　南阳城建立在南阳盆地之中，城中引入的几条活水河流缓缓流过南阳，为南阳城的雄伟添加一丝的柔美。
　　两年前南阳有流民成群归附之事，我就让工部官员召集流民青壮劳力，对南阳旧街老房翻新修建，并对城内几条活水挖泥通淤，经过两年的翻修工程，如今的南阳焕然一新，充满勃勃生机，让人眼前顿亮。
　　南阳的十字街街北闹市中，我和婠婠两人并肩而行，体会着南阳如今的繁华富有安定。
　　白纱遮面的婠婠，仿佛小媳妇一般搀着我的右臂，落后我半身的距离表示着她不想与我并肩的立场。
　　川流不息的人群，行色各异的商贩，街道两旁厅楼林立的酒楼饭庄、青楼赌场，无数为生活忙碌的人将南阳闹市装饰出一种独特的魅力。
　　闹市一家酒楼中，点了酒菜在那里慢慢品尝的婠婠，看着四周酒楼各色人等脸上露出的喜悦、满足，充满对未来无限期望的神情，感叹一声对我说到：“婠婠这一生除了祝师，王爷是婠婠第二敬佩的人！”
　　“哦！”我将手中酒杯放在酒桌上，大感兴趣的问到：“婠婠小姐何出此言？”
　　婠婠环顾周围真情流露的说到：“婠婠从懂事那天起，从来没有看到一个城市所有的人都流露出对未来的信心和希望，如今看到南阳百姓在王爷的治理下，生活安定富裕，怎能不让婠婠对王爷敬佩呢！”
　　对于婠婠的恭维，我丝毫不动神色的冷笑反问到：“魔门中人也有悲天悯人的想法吗！你们不是一向以破坏为乐趣吗！百姓生活好坏好像不应该是婠婠关心的问题吧！”
　　坐在我身边的婠婠听到我讥讽的话，怒意横生，眉头一挑，但随即恢复盈盈笑意，伏在我的身上，在我耳边吐气如兰的说到：“王爷看来对魔门行事很看不顺眼啊！想来王爷对魔门误意以深。婠婠倒是想问王爷，魔门做了什么伤天害理的事情令王爷如此介怀误会呢？”
　　“那个……！”我刚想细说魔门作出的伤天害理的事情，但是转念一想，魔门做的坏事都是政治方面的，俗话说政治无对错，如果真的要比起来，魔门虽然做不少伤天害理的事情，但是其他比魔门做事更极端更偏激的人海了去了，难道我真的要在酒楼和婠婠来一场别开生面的辩论啊！
　　婠婠看着哑然的我，咯咯一笑说到：“王爷怎么不说了啊！是不是也突然察觉魔门行事虽然极端，但是并无对错之分啊！成王败寇，正邪总由胜者书写！这句话好像也是王爷说的吧！”
　　搬石头砸自己脚的事情也不是第一次干，婠婠对自己的反驳就打碎牙齿吞肚里的认了吧！
　　婠婠看我喝着闷酒闭口不言，狡捷一笑说到：“王爷知道吗！现在全天下都在议论王爷大公无私，心系百姓的英雄事迹，而李阀却因为欲杀王爷而失却天下人的声望。”
　　“怎么回事！这么事情本王怎么不知道啊？”听到婠婠的话，我好奇的问。
　　“最近中土各地传言，一年前公子投奔关中李阀之时，已然握有南阳军政之权，手下兵精粮足，以够称霸条件。
　　王爷却为天下百姓计，不顾手下亲信反对，毅然带兵投奔晋阳而去。
　　王爷为了天下能够早日一统，为李阀鞠躬尽瘁，起兵晋阳、霍邑大战、河东之战，攻克长安、扶风之战，李阀每次的重要战事，都有王爷的心血贯注其中。
　　然而一心为民的王爷，却被无容人之量的李渊排挤打压，最终被逼反出长安。
　　这些流言的出现，不但大大打击关中本来下跌的声望实力，更使得王爷大公无私美名传遍天下，虽占据南阳一地，却挤下关中李阀成为续瓦岗李密、河北窦建德之后，最有希望统一天下的强大势力。”婠婠一脸平静的缓缓说到。
　　有人在帮自己造势！这是我听完婠婠话以后唯一的想法。
　　用大部分的事实，加上一些夸大和虚构，抬高我的身份、地位和声望，这个流言的造势的能力，比之和氏璧的影响还要厉害。
　　大公无私、一心为民的名声，加上南阳繁华的事实，估计过不了多久，明君这个光环就会被冠到我的头上，等我把五方联军的那些跳梁小丑搞定，估计整个中土不会再找到比我声望更劲的势力了，到时李密、窦建德、李世民都要靠边站了。
　　“是你们做的？”我惊讶的问到。
　　“不错！阴癸派实力一分为二，林士宏得到阴癸派的武力支持，以辟守玄为首的众多阴癸派高手加入林士宏的阵营。婠婠和师妹则取得情报机构的控制权，既然王爷和婠婠结盟，婠婠自当全力帮助王爷，此次造势行动就是婠婠和王爷结盟后为王爷做的第一件事情，婠婠保证，不出十天，王爷将名震大江南北，成为风头最劲的反隋势力！”婠婠认真严肃的说到。
　　我从婠婠认真的眼光中看出她帮助我的诚意，思索一番，终于放下心头对阴癸派的戒备，开始和婠婠真诚的合作。
　　青阳坊的澞水湖，是南阳城中唯一一个小型天然湖泊，澞水湖周围绿树茵茵，加上美丽的湖光景色，形成澞水湖特有的湖水风光，吸引着南阳百姓前来游玩。
　　初春时分，澞水湖刚刚破冰能够划水，就有许多南阳百姓闲暇之余，来到澞水湖边漫步休息。有钱人家更会租条小船，跟家人朋友一起划船湖中。
　　澞水湖中一条丈余小船上，婠婠看着坐在船尾悠闲钓鱼的我，疑惑问到：“王爷刚刚登位为王掌管南阳，内部事务必定繁重。五方联军不日既来，朱桀因军中已经缺粮，急切整军兵指冠军，十万大军不到十日必定到来，王爷不整军抗敌，还有如此悠闲雅兴游湖钓鱼，难道王爷以为五方联军之事是假的不成。”
　　我放下手中鱼杆，笑笑对婠婠说到：“本王谢过婠婠小姐的关心，南阳没有本王，一年多时间照样发展如此规模，属下能够担当，本王为什么要抢他们的事务呢！
　　至于五方联军，可能在婠婠小姐眼里是很难抵抗的庞大势力，但是在本王眼中，他们犹如跳梁小丑，不值一提。”
　　婠婠听到我的豪言壮语，质疑的问到：“既然五方联军不被王爷放在眼里，那王爷准备如何对付他们呢？”
　　我注目着湖面随波而动的浮标，淡然的说到：“本王看来，五方联军之说，纯属胡闹，也只有你们阴癸派才会想出如此异想天开的事情。
　　细观五方势力，王世充有大敌李密在侧虎视眈眈，防守洛阳、虎牢、偃师三线兵力尚且不足，此次进军南阳，能抽调三万兵力前来，已经是最大努力，根本不足为惧。
　　朱桀虽然因为军中缺粮倾巢而出，但是迦楼罗军军纪散漫，有多缺马甲粮草，士气低下，战斗力之弱可以想象，凭冠军三万余的兵马，加上城中民心可用，根本不惧朱桀。
　　钱独关出兵南阳，根本是受到胁迫，为求保存实力，绝对不肯全力征战，加上害怕萧铣乘机夺其根本，心中防备之下，能带多少兵马出来，又肯派到战场上多少根本是未知之数。
　　萧铣去年进军巴蜀失败，兵马折损严重，没有两年时间休想恢复，加上需要防范周边威胁。这次进攻南阳，能派出五万人马已是极限。
　　林士宏倒是想全力进军南阳，但豫章北有九江任少名、东有历阳杜伏威再加上南面苍梧、信安、高凉、建安群雄四起，林士宏只要微微一动，估计豫章就有失陷的可能，这种情况下林士宏只能派遣少数精兵前来南阳了。
　　仔细算算五方联军攻打南阳的大军，也不过二十五万。
　　本王领十万精兵，踞南阳雄城，如果不能退去这区区二十五万鱼龙混杂的杂牌军，实在有失婠婠小姐的厚望啊！
　　况且五方联军有个最大的破绽，这个破绽已经足够本王轻易击溃他们了。”
　　“什么破绽？”婠婠急切的问到。
　　我微微一笑，成竹在胸的说到：“五方最大的破绽，在于彼此防备，不能同心协力合作，而且攻击时间先后不一致，只要本王抓住这个时间差，倾全力击溃先来攻打冠军的朱桀。
　　只要能短时间内完胜朱桀。朱桀这支兵力最多的攻击主力一去，王世充必定犹豫不前，萧铣眼见攻克南阳无望，马上会翻脸血拼钱独关，而林士宏只能无奈退走了。”
　　婠婠听完我的话，嫣然一笑说到：“王爷想法不错，但是婠婠很难相信凭南阳十万之众，能短时间击溃朱桀主力。
　　五方联军虽然像王爷猜测那样，不能彼此信任，攻击时间先后不一，但是这么做也有很多益处。
　　王爷全军出击朱桀，不但不能一战而胜，被朱桀主力缠上。
　　南阳就会兵力薄弱，势必难以抵抗其他方面的大军。
　　南阳有失，王爷则大势已去！
　　所以婠婠以为王爷将冠军军民撤入南阳，据南阳力守。以待五方粮尽而退才是上策！”





    正文 第五十五章 兵屯冠军
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:47 本章字数:3636

        
　　(看来朋友们对上一章不是很满意，大漠决定以后减少情爱描写，希望大家继续支持！提出好的意见！）
　　澞水湖的小船上，听到婠婠劝我力守的言论，我微微一笑说到：“婠婠小姐力守之策，也许是最稳妥的计策。
　　但是婠婠小姐想过南阳百姓没有，南阳不像长安、洛阳那样的大城，可容百万之众。南阳城小，最多容纳六十万百姓。一旦本王据南阳久守，其他南阳百姓必定受到五方联军蹂躏，如此以来，本王如何对得起那些慕本王名声而来的南阳百姓。
　　还有！南阳一带良田众多，田中播种的小麦不出三月即可食用，本王据守南阳，是否要将城外良田全部烧毁。如果不烧毁，只要五方联军围困南阳三月，六月小麦成熟，联军就会有无数粮草补充，如此一来，南阳就会变成久守之城。
　　所以本王万万不会力守南阳，集中精锐兵马短时间击溃朱桀，才是本王唯一可以选择的方案！”
　　看到婠婠还想开口劝我，我打断她的话说到：“婠婠小姐不必再劝，本王心意以决，五日后带兵前往冠军，与朱桀正面挑战。
　　本王要彻底击溃朱桀，让天下人知道，南阳军战斗力冠绝天下，不惧任何势力的挑战。”
　　………………………………………………………………………………………………………
　　冠军位于澞水东岸，与南阳隔澞水想望，两城距离不远，过河一日可至。
　　三月初，南阳接到冠军急报，朱桀前锋孙化成，带领三万兵马兵至冠军，于冠军东门安营扎寨，准备攻打冠军，朱桀十万大军紧随其后，三日内可达冠军。
　　冠军是澞水东岸最大郡城，城周超过十里，人口二十万，规模略次于南阳。
　　冠军城墙高达六丈，宽有两丈，通体巨石砌成，坚固非常。
　　冠军东门城墙之上，金冠银甲，腰佩宝剑，威风凛凛的我，正拿着军用望远镜看着对面孙化成的营寨。
　　孙化成的营寨立于冠军东门五里远的一处高丘之上，中军正上，左右两军分立两侧。
　　据马、陷坑、木墙和岗哨布满营寨的外围。
　　营寨内，上千大小营帐树立，使得本来空旷的空间显得拥挤万分。
　　不时有巡逻的士卒来回走动，这些士卒全身铁甲披挂，手持铁矛钢刀铜盾坚弓，身高体壮，满脸杀气，看来是拥有沙场经验的百战老兵。
　　而除了这大约三千人的巡逻士卒外，其他营中士兵身体瘦弱，面有菜色，手中举着木矛，仅仅矛尖包点铁片，手中长刀都是绣迹斑斑的最下等货色，能不能砍死人都让人怀疑，盾牌也是木制，仔细能看到点点青斑，看来是刚刚砍伐树木制成的。弓箭更是可怜，弓弦都是麻绳制成，弓身和长箭都是木制，居然连箭头都是木头制作的。
　　冠军东门城头，花木兰、王天锋、杨镇等军中将领齐聚城头，一人一具军用望远镜，观察着对面的孙化成的军队。
　　刚刚接触到南阳军中机密物品的婠婠，神情好奇的拿着望远镜，不停向远方四处查看，口中啧啧称奇。
　　除了骆阳领兵一万留守南阳，如今的冠军，南阳所有军中将领都汇聚于此。
　　几个得意弟子跟随的千夫长、上校将军吕重，看到孙化成三万军队兵甲不齐的惨淡模样，稳重的老脸上闪现轻蔑的神色说到：“没有想到朱桀军中最具盛名的前锋孙化成军，居然如此模样，真不能相信那么多的隋军居然败在如此军队手中，凭南阳军中装备威势，只要给老夫一万兵马，老夫可以保证两个时辰拿下孙化成的营寨，击溃朱桀的前锋营！”
　　城头众将纷纷点头，认同吕重的狂言，认为朱桀军事威名有些言过其实。
　　好奇把玩望远镜的婠婠，笑笑说到：“吕将军话虽实在，但是却忘记自身实力。如今中土战火四起，铜铁产量下降严重，那方势力能有实力将精锐兵甲装备全军啊！洛阳王世充，倚仗隋朝富有，也仅仅能装备十万精锐大军，李密手下四十几万大军，能装备精锐兵甲的善战之兵，也只有七万之众，关中李家，起兵时候如果不是王爷捐赠，连两万带甲之士都不能凑齐。各位将军能指望本来缺粮少钱的朱桀，给手下军队全部装备钢铁兵甲吗！
　　如今天下，也只有富可抵国的南阳，才有能力给全军装备各种精钢兵甲，配合这些超强装备，朱桀那些装备木制武器的军队，当然不被各位将军放在眼里了，但是对比其他势力，朱桀的军队还是很有战斗能力的。”
　　婠婠明着说南阳军备之冠绝天下，暗地里却讽刺城头将军的傲慢出自武器，和自身实力无关，这一番话中有话的阐述，使得城头各位将军低下高傲的头颅，反思自己不该出现的傲慢。
　　花木兰看到婠婠提点南阳将领的话，心中也初步认定婠婠对南阳的真心帮助，随即笑笑说：“婠婠小姐说得不错！虽然南阳富甲天下军队装备傲视群雄，但是如果以装备好坏作为衡量胜利的唯一条件的话，圣贤之人流传下来的军书兵法就没有一丝价值，也不会有这么多人研究。一场战争胜利的条件，也许装备后勤占有很大的比重，但是天时、地利、人和、将领的素质、军队的士气等等方面都是不能忽视的因素，如果以装备衡量战斗力，那么离失败也不是很久远的事情了。”
　　万人长、少将将军杨镇出声说到：“王后所言不差，末将等将以此为勉，不再轻视任何敌人！”
　　我听到城头众人的对话，收回对城外营寨的观察，拍掌欣喜说到：“说得好！对敌人谨慎以待，永远不要轻视敌人是对一个将领最基本的要求。但是自信也是一个将领重要的素质之一。
　　诸位将军！本王决心明天迎战孙化成，给原来的朱桀一点小小的教训，不知那位将军能为本王杀敌立功，让南阳不败威名从此开始呢！”
　　王天锋、杨镇等军中将领一起请求出战说到：“王爷！末将愿出战朱桀，为王爷和南阳打出震世威名！”
　　我看到军中将领都奋力请战，不畏惊险，叫好到：“好！诸位将军都如此勇猛敢战，本王心中甚慰！但孙化成无能之辈，怎能让诸位将军全部出阵，如此孙化成就会望风而逃，显示不出南阳士卒的英勇善战。”
　　我在城头众将脸上扫视一圈，在他们求战心切的目光中，大声说到：“王将军！杨将军！本王命两位将军带领各自万人队，领兵三万明日求战孙化成！”
　　王天锋和杨镇心中大喜，抱拳行军礼说到：“末将领命！定当不负王爷重托！”
　　王天锋和杨镇在其他将领羡慕的眼光中，带着手下千人长领命而去，准备点兵传信，约占孙化成。
　　隋末战场，讲究正战和奇战。
　　正战就是两军约定对垒厮杀，兵数相同，不出计谋，纯以战斗力论高低。
　　这种战斗情况很是少见，一般都用来立威之战，主要是为了显示威名，提高士气和军中凝聚力。
　　奇战就好理解了，就是混战，各出奇谋，进行全方面的大比拼，起决定性胜利要素的，无非情报、装备、后勤、士气、将领的素质和军队的战斗力。
　　隋末战乱以来，唯有长白王薄，当年为了起义军的威名气势，与隋军进行一次正战，结果以两万装备奇差的农民起义军，残胜两万隋朝精锐士兵，从此奠定王薄长达五年之久义军首领的地位，直到李密崛起后才渐渐势微。
　　初此之外，再无军队进行这种输赢都损失惨重的扬名立威之战。
　　如今南阳兵强马壮，战斗力傲视群雄但却不为世人所知，如果南阳能以真正的军队实力大败朱桀前锋军，那么南阳之威名将会随着这场胜利传遍大江南北，取得无上威望。
　　深夜！面对城外孙化成军队的威胁，未免奸细捣乱，冠军已经实行宵禁，漆黑的城内再看不到夜晚流连青楼赌场的挥霍客。
　　冠军郡守府宅小屋少，不能接纳南阳众多将领官员，所以冠军富豪的几个豪宅，被强迫贡献出来让于南阳官员。
　　富豪佟家的豪宅是冠军城中最奢贵华丽的宅院，我这个南阳王当然要住在这种最好的地方。
　　金玉堂是佟家豪宅中布置最华贵的庭院。
　　奇花异草装点庭院，房中到处镶金嵌玉，青瓷古董，名家字画布满房间。
　　金玉堂的卧房中，脸上充满云雨后满足诱人春情的花木兰，正用她赤裸的如玉娇躯缠抱着我。
　　“夫君！约占孙化成，正面击败朱桀需要付出很大的代价，用这么沉重的代价换取南阳战无不胜的威望真的值吗？凭王爷手中掌握的各种奇珍异宝，想击败朱桀大军简直是易如反掌之事，为什么非要付出如此大的代价呢？”花木兰紧拥着我，把俏脸埋入我的胸膛说到。
　　“木兰可知，李密从叛杀瓦岗大龙头翟让后，周围四敌环顾，河北窦建德、汝南朱桀、两淮杜伏威加上关中李渊，但除了王世充受杨广之名与李密为敌外，再无其他实力找李密的麻烦，木兰可知这是为何？”我缓缓说到。
　　花木兰脸色阴沉的说到：“李密带领近千好手，亲自斩杀隋朝第一高手张须陀张帅外，名震中土，所有势力不到万不得已，都不像和李密为敌，纵使以朱桀的残暴自负，敢和萧铣、杜伏威、王世充等人叫板，却不敢去惹李密。有此可见李密威势！”
　　“不错！李密瓦岗之威名，乃是以强大的战斗力打出来的，如果南阳此次正面击败朱桀，肯定也会取得和李密一样的威势，为了这种可以震慑敌人的声势，本王觉得付出代价也是值得的！”我淡然的说到。
　　夜！就在我和花木兰的谈话中慢慢过去了。





    正文 第五十六章 堂堂正正的挑战
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:47 本章字数:3492

        
　　（书友朋友们上网要小心啊！现在病毒太猖狂了，大漠昨晚电脑中病毒系统崩溃，直到现在才搞定！郁闷啊！）
　　当东方的晨曦洒落到冠军城外土地上的时候，孙化成的前锋营正进行着战前的紧急动员。
　　清晨的一顿管饱早饭，令前锋营的士卒都明白，残酷的战争将在今天进行。
　　前锋营的营寨中，到处是检查兵甲弓马，跃跃欲试的士卒，残忍和渴望在他们的脸上和谐的显示。
　　前锋营高昂的士气来源于孙化成屠城三天的许诺，冠军的富有令这些士卒充满了破坏和抢夺的渴望，穷苦人家出身的前锋营士卒们，对一切富有的人都充满一种嫉恨的心情，不管这个人是好人或是坏人。
　　前锋营中最大的营帐中，一身青衣文士打扮的孙化成身怀心事的站立那里，此人身形瘦弱，太阳穴高高鼓起，勾鼻薄唇，微眯的三角眼射出狠毒的目光，一看便知是心思毒辣之辈。
　　孙化成的身前，前锋营两大猛将左先锋将军雷动和右先锋将军辰健熙一左一右站立，粗壮的身材，高鼓的太阳穴，眼中闪现的历芒，无一不显示着两人高强的武学修为。
　　孙化成看着眼前欲言又止的两位将军，淡淡说到：“雷将军和辰将军是否疑惑本座为何答应李力正战的要求啊？”
　　雷动和辰健熙对视一眼，雷动沉声说到：“不错！孙相！前锋营前来冠军之前，王爷特意吩咐，此来只是示威，并不需要和冠军军队接战，不知孙相为何答应李力正战的要求呢？”
　　孙化成苦笑一声说到：“本座也不想和李力硬悍，这么做肯定会消耗前锋营的实力，这是王爷和本座不愿看到的，毕竟王爷此次前来只是吸引李力的兵力，好让王世充等人的大军能轻易攻克南阳。
　　但是如今李力竟然亲临冠军，摆出一副玉碎瓦全的拼命形势，而且竟然要求堂堂正正的挑战，两位将军，如果你们接到这种挑战会如何处置呢？”
　　雷动和辰健熙相对默然。
　　汝南前锋营的威名，是一刀一枪在战斗中拼出来，是经历无数血战才成就今日汝南第一营的地位，此次李力前来挑战，如果避战不出，那么辛辛苦苦以无数精锐士卒的牺牲换来的善战威名就会荡然无存，这对一直以前锋营士卒为傲的高昂士气是一种严重的打击，如此一来，士卒心气全无，再也不能重现往日勇猛善战，拼死不退的情景。
　　正因为这个原因，对于李力正战的要求，前锋营是无论如何都不能拒绝，否则锐气一失，李力挥兵攻打前锋营寨的话，就很难防守坚持到朱桀的到来。
　　孙化成看雷动和辰健熙明白自己的苦心，就淡然说到：“既然不能拒绝，那么我们就出战，让李力这个富商看看，并不是有钱就能打胜仗的，我们前锋营的赫赫威名，是真刀真枪拼出来的，不是李力那种富豪护卫军可以比拟，让这等不开眼之人知道我们前锋营的厉害。”
　　雷动和辰健熙轰然应是，大步走出营帐，坐起战前动员准备去了。
　　只留下心中烦闷的孙化成在那里黯然叹气。
　　孙化成兵并不看好日前一战，无论输赢，前锋营必定要付出庞大的代价，一个被打残的前锋营，是否会继续得到朱桀的青睐，自己是否能够继续被重用，这些东西都深深的压在孙化成的心头不能挥洒。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　冠军城东北七八里的范围内，都是道路平整的澞水平原，最适合大型战役的开展。
　　春日东挂，散发暖洋洋温和日光之时，孙化成在营寨留下一千瑙重兵，将两千轻骑，三万步兵全部拉上了战场。
　　孙化成的前锋营中，只有五千精锐装备铁矛钢刀铜盾强弓，其他都是装备木制武器的屯田兵。
　　两千轻骑加上三千重甲步兵，构成前锋营威名最盛的铁甲军，这是孙化成手中最后的王牌部队，只有最危机的时刻才出现在战场。
　　孙化成的三万军队在澞水平原东面一字排开。
　　左边集结而成四个方阵，方阵前左先锋将军雷的猩红大旗随风飘扬，正是雷动的八千左先锋军。
　　右边结成一个庞大的圆阵，帅旗上硕大的金色辰字显眼之极，是辰健熙的八千右先锋军。
　　正中是一个更大的圆阵，圆阵中间将旗十几面，最高最大的一面红旗上“迦楼罗王座下右丞相孙”十个大字闪闪生辉，霸气十足，正是孙化成一万六千人的中军。
　　孙化成三军对面，王天锋和杨镇早已严阵以待。
　　王天锋带手下茅盾、罗长寿、朱亮等千夫长，领着一千骑兵，万五精壮步卒列成方阵居左。
　　杨镇带手下肖平江、任志、祈平等千夫长，同样领着一千骑兵，万五步兵列成方阵居右与王天锋左右呼应着。
　　双方对持的六万大军，寂静无声，气氛压抑，整个澞水平原上本来明亮的天空闪过一片乌云，整个平原顿时有些昏暗，充满风雨欲来，大战将至的沉闷气息。
　　离战场不远的冠军东门城头，一身白衣的婠婠、全身披甲的花木兰左右陪伴着身着帝王袍冠的我，周围吕重、韦涛、郝辽、夏治平、张崆、孟得功和范乃堂等军中将领群群围绕。
　　花木兰看着天色，自言自语的说到：“马上辰时了，战斗即将开始了吧！”
　　时辰是中国古代的一种计时方法，24小时共分为12个时辰，从晚上11点开始，共分子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥等十二个时辰。
　　我约战孙化成两军对垒的时间，就是辰时，大约早上七点到九点的时间开始。
　　婠婠看着拿望远镜沉静看着战场，一脸平静无波的我，轻声问到：“王爷对此次正战有多大把握呢？”
　　婠婠此言一处，城头众将皆露出鄙视的眼光。
　　毕竟婠婠出身阴癸派，来南阳时日尚短，不太了解南阳军中情况。
　　在南阳众位将军看来，对面孙化成的三万大军，除了那五千铁甲精兵能有和南阳军一拼之力外，其他部队根本是上前送死的命运。
　　一场势均力敌的正战中，装备、士卒身体素质、士气和将军的指挥能力永远是胜利的基础元素，但是这几个方面，孙化成的前锋军比起南阳军队来说，差的不是一点半点，简直是天壤之别，所以无论怎么看，孙化成的前锋军都没有胜利的可能，唯一可以猜测的，只是孙化成能给南阳两只万人队带来多大的损失而已。
　　初步认同婠婠留在我身边的花木兰，也不忍心看着婠婠因无知之言带来南阳众将的鄙视，拉着婠婠走到城头一边，把南阳军中基本情况给婠婠述说一遍。
　　在婠婠听闻花木兰叙述，越来越惊讶的神情中。
　　咚咚咚！
　　城外战鼓之声响彻云霄！
　　战鼓一响，花木兰和婠婠停止言语，和城头众位将军一起拿起望远镜，向城外远处的战场望去。
　　一般正战之前，讲究文武相争，然后两军征战。
　　所谓文武相争，就是斗嘴皮子和比将军武力。
　　斗嘴皮子就是双方出人以言论抬高我军名正言顺的正义作风，同时给敌军扣上有些祸国殃民的帽子，达到提高我军士气打击敌军士气的目的。
　　诸葛亮军前骂死王朗，导致魏军大败就是最典型的文争例子，虽然有些夸张，但是充分说明文争胜负对士气的重要性。
　　武争就是战前猛将单条，我和花木兰在扶风对宗罗睺和翟长孙之战，就是武斗增长我军士气的例子，也是提升或打击士气非常重要的手段。
　　但是从汉末司马家篡位夺下曹家江山以来四百多年的时间里，鲜有名正言顺，大义在手的战前口号。为国为民这个口号都被人叫烂了，却没有一个人做到，整个中土汉族千万百姓士兵，都失去对一个国家政权的归属感和荣誉感，同时也失去了效忠的对象，这种情况使得文争这个千古传颂正气凛然的传统彻底失去它的意义和实际影响，渐渐消失不见。
　　今日王天锋、杨镇同孙化成的战争，就直接跳过文武相争，进入短兵相接，战场争雄的激烈战况。
　　辰时一到，战鼓刚响！
　　嘟嘟！
　　传令旗挥舞，牛皮长角号催促的声音响起。
　　雷动和辰健熙的左右先锋军踩着鼓点，听着角号的声音，缓缓而动，方圆两阵向西移动，向王天锋和杨镇的阵营举步前进。
　　左右先锋军静止时原本整齐的军阵队形，在移动后却突然变得有些混乱。
　　再仔细看看左右先锋军的身上装备，除了阵中央少数几个将军外，其他全部都是木制武器。
　　“形似而神非，显然训练不力！刀枪盾箭不是木制就是生锈的下等货色，显然装备不齐，动则全军压上，不留后手，寄希望与中军，显然不通军事。
　　如此军队，恐怕很难给南阳军造成什么伤害！”花木兰看着孙化成的左右先锋军行军模样，喃喃的说到。
　　我看到花木兰的感慨，接口说到：“不错！本王很难相信，那些木制长矛，生锈刀剑能击穿南阳军身上的重甲，如果雷动和辰健熙的先锋军武器连破南阳军重甲的能力都没有，本王看今天的战斗根本没有什么悬念了。”





    正文 第五十七章 屠杀扬名
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:47 本章字数:3516

        
　　(同时写两部书的感觉非常不爽，大漠以后专心写本书，每天两章的产量大概能保证！以后还希望大家多多支持大漠！）
　　太阳刚刚从东方升起，温暖晨曦照耀下的澞水平原，却笼罩在血雨腥风的战场厮杀之中。
　　孙化成手下雷动和辰健熙的左右前锋军，在中军传令旗的指挥下，保持着各自的阵形左右呼应着向对面南阳敌军冲锋而去。
　　坚定的步伐，嗜血的眼神，除去身上不入流的装备，雷动和辰健熙的左右先锋军都表现出百战王牌军应有的士气和素质。
　　面对敌军的冲锋前进，王天锋和杨镇的南阳军丝毫没有反映，保持整齐的队形，握紧手中的兵器，怒视敌人的临近，等候着主将的命令没有丝毫嘈杂的声音发出。
　　雷动和辰健熙的军队离王天锋和杨镇的军阵有三里的距离，左右先锋军彼此保持着两里的距离朝南阳军缓缓压去。
　　三里的距离在敌人的行进的渐渐缩小。
　　两里！南阳军还是没有出动。
　　一里！南阳军能清楚看到敌军模样的时候，令旗挥动，王天锋手下茅盾等四个千人长，带着六千步兵，同杨镇手下任志等四个千人长带领的六千人，分别迎上雷动和辰健熙的左右先锋军。
　　就在南阳军左右六千步卒出动的时候，雷动和辰健熙的军队突然由缓变快，一万六千人的队伍挥舞着手中兵器“哇哇”怪叫着朝南阳迎战步卒冲锋而来。
　　南阳茅盾、任志等千夫长看到敌人本来缓行下能勉强保持的队形，在快速冲锋中全然失去，有次序的阵形变成混乱的快速冲锋，几个千夫长心中冷笑，更觉得胜券在握。
　　王天锋手下茅盾等四个千夫长，看到敌人在雷动的带领下跑起来，马上在马上大喝说到：“全体将士都有，列圆矛阵，弓弩手准备四百步密集散射！”
　　六千人以疾快的速度列成四个圆阵。
　　圆阵五百刀盾兵在外，身后紧靠的五百长矛兵将手中丈余长矛从刀盾兵的肋下斜伸而出，圆阵的最中心五百弓弩兵将背上弓弩取下，弓箭上弦，斜指天空。
　　五百步！四百步！
　　“放箭！”当雷动带领手下八千步卒冲到四百步的距离时，茅盾等千夫长齐声大喝到。
　　刷！
　　两千枝强劲弓弩箭，犹如黑色雨点，向四百步之外的敌人撒去。
　　“举盾！”雷动一边拨开飞来劲箭，一边大声喊到。
　　左先锋军中拥有盾牌的刀盾手早有经验将手中盾牌高举遮挡天空箭雨。
　　乓乓乓！
　　以往能遮挡箭雨，有一定防御能力的木盾，被南阳敌军的箭雨纷纷射穿，数百人被箭雨射中。
　　凄惨的呼救声！闷哼的惨死声！发现战友中箭的怒喝声！同时响起！
　　雷动向前冲的身形突然一滞，马上大声喊到：“前军转后军，大家撤退！”
　　雷动万万没有想到南阳军中弓弩居然强劲到这种地步，半尺厚的硬木盾牌在以往的战斗中立下大功，多次抵御敌人弓箭的伤害，却从来没有被穿透的经历，没有想到这次居然被南阳弓弩箭射穿。
　　雷动深深明白，失去盾牌的对空防御，凭手下八千步卒，想要冲到敌人阵前，根本是不可能的事情，白白送死不如撤退再想办法，因此觉得事情不妙的他马上喊出撤退的口号。但是冲锋起来的散乱队伍不像阵形完整的队伍可以随意转向。
　　就在雷动喊出撤退的口号时，急速冲锋的步卒已经再次向前疾冲三十步之远。如此以来雷动手下八千步卒已经全部进入南阳弓弩射程。
　　听到雷动撤退的口号，冲锋的步卒们一阵混乱，停止快速前冲的身体是一件很不容易的事情，何况在这种阵形混乱的时刻更是难上加难。
　　雷动转身想带领手下撤退的短暂时间里，四波箭雨已经再次落入军队混乱的人群。
　　南阳弓弩兵射出先后一万枝弩箭带走了将近两千人鲜活的生命，还有近三千人受到轻重不一的伤害。
　　雷动转身逃出几步，看到周围手下纷纷倒地凄惨的模样，内心震撼的他知道这次的正战前锋营已经可以说完全的失败了。
　　朱桀军中最好的弓弩，也不过三百四十步的射程，而左先锋军装备的木制长弓，才二百四十步的射程，比起南阳军四百步的射程差的实在太远。
　　南阳弓弩能穿透前锋营的坚实木盾，更使得最后胜利的希望完全失去。
　　弓弩射程没有敌人远，盾牌又不能保护自己，如此只能被动挨打的战斗还有什么意义，这已经不是一场战斗，而是一场屠杀，一场双方差距太大的屠杀。
　　当雷动怀着南阳军不可战胜的恐惧心理撤退出南阳军的弓弩射程外时，心中稍安的他环顾四周才发现，刚才一起冲锋的八千步卒，现在跟随自己逃出来的，已经不足两千人。
　　雷动作为军中将领更是受到弓弩特殊照顾，身边五百亲信护卫能逃出来的只有不到五十人，大部分还带着各种箭伤。
　　雷动跑到安全地方，心有余悸的转身看去。
　　不远那短短五十步的距离中，覆盖着密密麻麻的弓弩箭枝。
　　箭枝之下，无数尸体静静的倒在地上。
　　死不瞑目的眼神中，仍然透漏着迷茫、质疑、恐惧等情绪。
　　还有上千身受重伤的士卒，凄惨哀嚎着在地上翻滚，一枝枝的弓弩箭仍然插在他们的身体中。
　　最下面，是鲜血染红的野草和土地。
　　眼前惨状使得心中更加恐惧的雷动望向辰健熙的右先锋军。
　　瞳孔放大，脸色苍白的雷动不可置信的看着隔着三里远的另一处战场上。
　　辰健熙的八千右先锋军，现在已经不能看到一个站起的人影。
　　南阳军阵前的四百步距离中，八千步卒分散着倒在地上。
　　阵前那十几具被万箭穿心的尸体，从尸体的盔甲上，能清楚的分辨出就是右先锋军那些武功最高的将军们。
　　“全军覆没！全军覆没！”雷动脸色苍白的喃喃说到。
　　此时的雷动已经跑到战场一里开外的偏僻角落，左先锋军两千败兵已经跑得消失不见，雷动的身边就剩下几十个亲信护卫。
　　“将军！快看！中军动了，他们好像是往南边去了。”雷动身边的一个护卫说到。
　　雷动心中一动，向中军那里看去。
　　孙化成的中军果然在缓缓移动，而南阳王天锋和杨镇的三万军队，已经合而为一，一起向孙化成的中军逼近。
　　冠军东门城头，我从望远镜中看到孙化成的中军在南阳军的进逼下竟然缓缓向南移动，微微一愣自言自语的说到：“孙化成怎么搞得，难道看到南阳的战斗力害怕了，准备就这么逃回南面的营寨吗？”
　　花木兰放下手中望远镜，肯定的说到：“孙化成不会逃回营寨的，那么简陋的营寨有等于无。孙化成一旦逃回营寨，凭孙化成军中目前的士气，恐怕我们大军压境就会全面溃逃，如此一来还不如和南阳军现在一战，总好过将来面对十万大军的攻打营寨而溃逃吧！”
　　婠婠嫣然一笑说到：“婠婠猜测孙化成是看到南阳军如此威力的弓弩威力，心中恐惧，所以想引南阳军进攻，好使得南阳军和孙化成军短兵相接，扬长避短，决一死战。”
　　“孙化成以为本王的精兵强将，只是防御能力强大吗！就让孙化成见识一下南阳军的进攻能力吧！”我冷笑说到。
　　冠军城头令旗摇摆，城外王天锋和杨镇的两支万人队，突然加快速度，朝孙化成缓缓移动的中军冲锋而去。
　　南阳军的两只万人队，在快速冲锋中依然保持着阵形的整齐。
　　整齐的步伐、整齐的呐喊、整齐的队形。
　　所有的一切表示着南阳军队精锐之威名。
　　南阳急行军奔袭至孙化成中军不到一里的时候，孙化成中军突然由缓变急，由南变西，调转军队迎着南阳军冲了上去，最前面居然是两千铁甲骑兵开道。
　　“愚蠢！两千重骑虽然冲击力强大，但是人数太少，怎能用于前锋呢！一万弓弩手只需一轮箭雨就能全歼这两千重骑，难道孙化成真的被吓傻了吗？”花木兰皱眉说到。
　　婠婠嘻嘻一笑说到：“王后现在好像在帮孙化成说话啊！难道王后心中竟有资敌之念吗！”
　　面对婠婠似乎挑拨离间的话语，花木兰毫不在意的说到：“此战是南阳起义后的第一次野战，孙化成如果不好好表现，怎能权衡南阳军真实的战斗力呢！”
　　就在婠婠和花木兰说话之际，孙化成奔袭如风的两千重骑，果然如花木兰所言，在南阳军突然停止奔跑，挽弓射出的万枝强劲弓弩箭下，居然全军覆没，而且每人身上最少插有两支弓弩箭，死的惨不忍睹。
　　如此情况使得正准备亲自带领手下精锐重甲步卒冲锋陷阵的孙化成心中大吃一惊。
　　妈的！这仗没法打了！孙化成心中气愤恐惧的想到。
　　本来想以重甲骑兵开路带领步卒杀入南阳军阵中短兵相接，没有想到骑兵身上的重甲，居然也不能很好的防御南阳弓弩劲箭，孙化成刚才看的很清楚，南阳军阵中射出的弓弩劲箭，全部是射穿骑兵身上重甲，造成骑兵死亡的，这说明重甲骑兵凭借重甲，仍不能抵挡南阳弓弩劲箭，再加上南阳弓弩劲箭的射程，这个仗还怎么打下去啊！





    正文 第五十八章 差距
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:48 本章字数:3406

        
　　冠军城东的澞水平原战场上，被南阳弓弩劲箭吓得战意全消的孙化成，趁着前锋军步卒向南阳整齐军阵冲杀的时候，居然带着三千重甲步卒转身逃跑了。
　　兵败如山倒！
　　本来看到南阳军轻松射杀两千重甲骑兵的孙化成军，已经全无战意，士气全失，如果不是孙化成以及三千铁甲督战队的存在，早一哄而散了。
　　在万余步卒硬着头皮向南阳军冲去的时候，孙化成逃跑的消息犹如压死骆驼的最后一根稻草，彻底打散前锋营万余步卒的战斗士气，转冲变退，四散奔逃。
　　正指挥军队整备迎战的王天锋和杨镇，看到这种情况居然愣了愣。
　　怎么还没有到弓弩手射程呢！这些士卒已经逃跑了啊！
　　随着眼尖探子带来孙化成逃跑消息的南阳军队，马上转变防守阵势，全军化整为零，千夫长们带着自己手下如狼似虎的士卒就撒腿追了上去。
　　王天锋和杨镇手中保留不用的两千轻骑也倾巢而出，朝着敌军溃退的方向就追了上去。
　　一时间！澞水平原上到处是跪地请降的败兵和溃退的逃兵以及咬尾追杀的南阳军队。
　　“不会吧！孙化成就这么逃跑了？”婠婠看到战场突变的情况，难以置信的说到。
　　花木兰微微一笑说到：“孙化成还是有点见识的，知道两军实力相差太大，还知道拉着三千铁甲精锐逃跑，总比把手中将士全战死于此好多了，不愧是朱桀信任的右丞相，果然名不虚传！”
　　婠婠冷哼一声，不屑的说到：“三万人居然在没有交战的情况下，被一阵箭雨给吓跑了，就这还名不虚传！”
　　“回郡守府，给诸位将军摆酒庆功！”我不理婠婠鄙视孙化成的言语，对身边众将高兴说到。
　　“是！”
　　众将兴奋的应答后跟着我走下城头，回到郡守府的大厅，等候着王天锋和杨镇等领着手下将领们胜利归来。
　　隋末，酒是一种非常奢侈的消耗品，战乱等种种原因导致粮食的减产，粮食不足造成酿酒行业的急剧萎缩，现在有钱人喝得酒大多是文帝时期酿造的老酒，最近几年根本没有人愿意用大批粮食酿造酒这种奢侈品，尽管以洛阳刘家粮食的丰裕，也不愿在这个粮价高涨的乱世去酿造值不了多少钱的美酒。
　　而酒这种奢侈消耗品，在南阳却是非常普遍的，而且全是高度的蒸馏酒。
　　现代那些一块钱一斤的次等散酒，以百斤大桶运来隋末南阳，便能换成许多极具价值的古董运返现代，这种占尽便宜的事情，我如果不做就真成傻瓜了。
　　南阳美酒由官坊销售，经过两年的发展，名扬中土，更被塞外突厥人喜爱，外销到东西突厥等中土临近的国家，现在已经是南阳经济发展的支柱产业之一。
　　冠军郡守府是官方办公之所，所以占地非常宽广，其中更有一个小小练兵场，能容纳三千士兵在此操练，比之南阳王府还要大上许多。
　　郡守府的议事厅是冠军唯一一个集议事、宴会、接见等大型群体活动于一身的雄伟场地。
　　长宽各有八十丈的议事厅中，二十四根雕龙石柱支撑起议事厅的根基。
　　汉白玉石铺底，五彩刻画悬梁，四周木壁上都是雕刻，宏伟大气，不同凡响。
　　我带着花木兰、婠婠和众位将军回到郡守府议事厅，随即吩咐身边下人准备酒席为得胜归来的将军们庆祝。
　　庆功宴摆上，我和花木兰以及婠婠坐在正对大门的正席之上，左右两边的近位空下为王天锋和杨镇留下，紧接着其他将军以阵营旗号为准分批坐在自己的位置上。
　　闲谈中，厅外司礼喊到：“万人长少将将军王天锋、万人长少将将军杨镇到！”
　　声音落地，换上一身劲服的王天锋和杨镇以及身后十几位千夫长鱼贯而入。
　　走到我的身前一起跪地说到：“末将不负王爷重任！大败孙化成，特来交令！”说完将呈上手中半块虎符。
　　南阳军中以虎符为带兵令牌，整齐虎符加手令可随意调动士兵。
　　虎符是封建社会帝王授予臣属兵权和调动军队所用的凭证。虎符能分成左右两半，用兵时，左一半交给带兵的将帅，右一半由国君保存。要调动军队时，国君将右一半交给差遣的将领拿去和带兵将帅手中的左一半扣合，互相符合完整表示命令验证可信，方有权调动军队。
　　南阳同样继承这种传统，将将领用兵造反的可能性降至最低。
　　我结果虎符，交给身边近卫，对下跪众将说到：“众将平身！诸位将军今日奋勇杀敌，大败来犯敌军，为南阳日后不败军威打出基础，本王特意摆下酒席，为几位将军庆功，几位将军请入席！”
　　王天锋、杨镇等将领称谢依次入席后，就开始了今日的庆功午宴。
　　有美酒怎能无歌舞呢！唤来冠军官坊舞技献上一段美妙舞蹈后，酒足饭饱的众人醉醺醺在侍卫的搀扶下回到各自府邸。
　　王天锋、杨镇仿佛早知我宴后有要事相商，丝毫没有醉意的被我留了下来。
　　转眼间，诺大个议事厅就剩下我、花木兰、婠婠和两位将军五人了。
　　我喝着饭后消油茶，悠闲的问到：“战后统计出来了吗？”
　　王天锋听到我的问题，吩咐侍卫从厅外叫来一个书记官。
　　书记官来到厅中，慌忙回答说到：“启禀王爷！战场刚刚打扫完，战后统计刚刚出来！今日一战，我军死二十七人，伤四十四人，俱是死伤于敌军反击弓箭。
　　敌军战死一万九千三百余人，俘虏四千七百人，逃走六千人，其中包括孙化成三千重甲步卒。
　　另外两千骑兵正在追杀孙化成的败兵尚没有消息。”
　　其他人还没有表态，婠婠就惊呼到：“居然之付出几十人的代价，南阳军的战斗力还真是强悍啊！”
　　花木兰笑笑说：“婠婠小姐对南阳军队了解太少，婠婠小姐可知南阳军队战斗力到底强悍在那里吗？”
　　说完对书记官说到：“将今日一战的损耗汇报一下给婠婠小姐听听吧！”
　　书记官马上打开手中薄册念到：“今日我军损耗上好钢刀477把，盔甲58件，长矛154只，盾牌109件，各式弓弩1552吧，弓箭将近十万枝。
　　其中大约有三成能修复，其他只能回炉重炼，总损耗折合金钱为三十七万六千两白银！”
　　三十七万六千两白银！这个数字一报出来，刚才在那里惊讶南阳军战斗力的婠婠马上有些傻眼。
　　三十七万两银子，差不多等于一个郡的一年税收，恐怕汝南朱桀一年也难以收到这么多的税收。可就今天白天不到两个时辰的战斗，这么多钱就流水般的消失了。
　　婠婠有些质疑的问到：“不会吧！南阳军中那些东西也太贵了吧？”
　　花木兰对婠婠解释说到：“南阳军备不同于其他势力，全部都是最上等的货色，所以价钱也非常昂贵，南阳铁甲利器都是经过多次淬炼的上好精刚所制，无论锋利坚固都是首屈一指的好东西，这些东西卖给其他势力都是天价，所以才如此昂贵！”
　　我看到婠婠一眼迷惑不解，就吩咐侍卫将我早准备好的东西拿出来。
　　一会！二十个高壮大汉抬着十个木板走进厅中，木板上放置着十套各式各样的盔甲武器。
　　壮汉将十个木板抬到厅中后躬身退下。
　　我起身对婠婠说到：“请婠婠小姐仔细看看这些东西，就知道南阳和其他势力的差距在那里了。”
　　“哦！”婠婠疑惑一说，然后站起来走到第一个木板旁边仔细看去。
　　木板上，一套军备整齐的放在上面。
　　钢矛、钢刀、钢盾、钢甲还有长短弓弩以及旁边的弓弩箭，都顺序排列在木板上。
　　其他九个木板上放着同样的一套整齐军备。
　　婠婠转头不解的问我到：“这些东西是？”
　　我走到婠婠身旁，指着第一套军备说到：“这套东西就是南阳军目前装备的军备，婠婠小姐拿起来仔细看看有什么不同！”
　　婠婠闻言拿起木板上的东西，一件一件反复研究起来。
　　随着研究的深入，婠婠的脸色越来越惊讶，随后放下东西说到：“这些兵器兵刃都非常锋锐，是婠婠见过最锋锐的武器，盔甲很坚固，还是连环甲，防御面积很大。各种强劲弓弩更是不简单，弓身和弓弦弹性极佳，射程一定很远，弓弩箭最是特别，居然是三角精刚箭头，穿透能力不容小窥！”
　　我微微一笑，拿起第一个木板上的九枝各种弓弩箭，用天女散花的手法当暗器向其他木板上的九副盔甲掷去。
　　噗！铛！乓！
　　三种截然不同的声音传来。
　　抬眼望去，只见九件盔甲上，三件盔甲被我掷出的弓弩箭前后穿透，四件盔甲只被穿透前面一层，只有两件盔甲上只有淡淡痕迹，没有被弓弩箭穿透。
　　婠婠仍然不明白我做这些事情的意义，一脸迷茫的望着我。
　　我淡然一笑说到：“这就是差距！”





    正文 第五十九章 安营扎寨
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:48 本章字数:3403

        
　　冠军郡守府议事厅中，花木兰看着仍然迷惑的婠婠，拉着婠婠的手，走到那两句防御能力好的盔甲面前，拿起木板上的刀盾说到：“婠婠小姐！这两个木板上的盔甲武器，来自关中和洛阳的常备军制式装备，都是军中普及的装备，被南阳密探搞来的。婠婠小姐看看！”
　　花木兰将手中刀盾交给婠婠后说到：“关中和洛阳都有自己单独的官坊，都是从全国各地招募过去的能工巧匠，做出来的东西比之南阳只是稍逊一筹，已经算的上顶级东西了。”
　　婠婠听到花木兰的话，恍然大悟，终于明白我带她看这些东西的意思了。
　　婠婠指着三个被穿透前后的盔甲问到：“这些东西是那方势力的呢？”
　　我轻轻回答说到：“这些制作粗糙的盔甲武器，是汝南朱桀、江淮杜伏威和豫章林士宏的装备！”
　　“那这四个呢？”婠婠指着质量中等的武器问到。
　　“那是金城薛举、马邑刘武周、河北窦建德和瓦岗李密的装备！”我淡然回答说。
　　花木兰补充的说到：“南方势力多是百姓义军组成，缺少足够的铁匠和冶铁技术，而北方造反之人不是隋官出身，就是劫持了官仓与工匠，所以在装备质量上远远领先南方，在南方除了岭南宋家，没有其他势力在装备上能比得过北方群雄了。”
　　婠婠细细想来，马上意识到原来我是借这个机会展示南阳的实力。
　　我从婠婠恢复聪慧狡捷的神色，明白婠婠已经明白我的意思，于是傲然说到：“人言中土战斗力最强的军队，莫过李世民的玄甲精骑、李密的蒲山公营、王世充的京卫军、杨广的骁果军以及窦建德的长乐营，但是本王手下的南阳军比起这些军队丝毫不差，本王会让世人知道，南阳军是战无不胜的铁军！”
　　就在我慷慨激昂的准备继续说我的宏大理想时，一个探子打扮的士卒突然跑进议事厅说到：“报王爷！汝南探子来报，朱桀于昨晚倾巢而出，领十一万大军西行而来，估计五日可到冠军！”
　　………………………………………………………………………………………………………
　　丛山位于冠军以东四十里，高不及百丈，但绵延广阔，西有澞水支流蜿蜒而过，更扼守汝南西来冠军的必经之路，是安营扎寨以守代攻的好地方。
　　丛山山腰一处平缓宽广之地，原本郁郁葱葱的密林消失不见，取而代之的是一座座紧密衔接行军营帐，使得初春美丽的景色全然消失。
　　行军营帐外围以巨木大石搭建而成的简陋城墙峥嵘而立，城墙上旗帜飞扬，其中最高最大的帅旗上，龙凤呈祥中斗大的金色“南阳王李”的字迹清晰可见。
　　三日前，当我听到朱桀兵发冠军的消息后，心知败逃的孙化成一旦汇合朱桀，那么南阳兵甲犀利的事情就会被朱桀得知，在朱桀有所防范的情况下，犀利的兵甲能带来的差距就会减少许多，再这种情况下，未免陷入守城苦战损失过大，我采纳众议，决心在丛山安营扎寨以拒朱桀，于是我命张崆带一个万人队留守冠军，自己亲带四个万人队驻扎丛山，等待朱桀的大军到来。
　　南阳七万大军兵出冠军，来到丛山兵扎三营，我带领手下两万五千人扎营中军，王天锋和杨镇分别率领手下万人队在中军左右扎营，三个营寨相互呼应，形成强大的防御体系，而花木兰受命隐蔽丛山深处，准备当作奇兵偷袭朱桀。
　　丛山中军最大的营帐中，我站立在营帐中宽大木案的一边，凝视着案上的地图，身边郝辽、吕重、和孟得功等将领也围绕地图细细观看。
　　木案的另一边，身材瘦小但精神十足，目光机智的韦涛正指着案上的地图兴奋说到：“朱桀现在兵过鲁山，离丛山不过一日路程，明日正午朱桀军前锋就会到达这里。”
　　韦涛是花木兰手下最好的探子，其轻功之高冠于南阳，更长于隐匿行藏，探知敌情，现任南阳军事情报处将军。
　　我手指在木案上轻轻敲着，看着地图思索一会问到：“韦将军！孙化成是否已经汇合朱桀？”
　　韦涛想想说到：“追杀孙化成的骑兵无功而返，据末将手下探子发来的情报看，孙化成一行人正向朱桀大军位置行进，应该已经和朱桀汇合了。”
　　郝辽看我低头沉思不语，不解的问到：“王爷！孙化成一路败军，就算汇合朱桀又能翻出什么大浪来，王爷为何如此看重孙化成呢？”
　　我摇摇头说到：“本王担心的不是孙化成，而是朱桀。为何朱桀明知南阳兵甲的厉害，仍然还要前来冠军呢？为牵制南阳军力硬悍我军而损失惨重，不是朱桀的性格啊！朱桀此来定有阴谋包含其中，我们不可不防啊？”
　　看到众将沉思，我转头问韦涛说到：“韦将军此次前去探察敌情，可有发觉朱桀大军有何异常啊？”
　　“这个！”韦涛低头苦思冥想起来。
　　“对了！”韦涛高声大叫惊醒周围沉思的将军说到：“末将勘察敌情，发现朱桀军过后的地方，埋锅造饭的炉灶有一些竟然没有起火，但是数量很少，末将当时只是疑惑，但现在听王爷分析马上想明白了，朱桀在玩增灶疑兵之计，其实军中并没有那么多的士兵，所以才有些炉灶忘记起火了。”
　　“不错！就是这样了！”我大力一拍木案，高兴的说到：“本王终于明白了，原来朱桀竟然打着和我们一样的主意，准备出奇制胜，暗中增灶减兵，把一部分兵力隐藏起来准备偷袭我们。朱桀能占据汝南击败隋军，果然不是一个容易对付的人啊！”
　　韦涛想想说到：“启禀王爷，依末将对朱桀军情的查探，朱桀减灶是三天前才发生的事情，按时间推算也正是孙化成汇合朱桀的时间，但是朱桀隐藏伏兵只能夜里进行，而且士卒过多容易被探子发现，所以末将以为朱桀能隐藏的伏兵绝对不会超过万人之数，这区区万人伏兵，并不能给我军带来多少危机啊！”
　　老当益壮，身披重甲的吕重抚着三捋长须说到：“不错！王爷！朱桀军中能装备铁甲的精锐之卒，也不过万人左右，如果朱桀把精锐派出作伏兵，大队兵马根本难以对抗我军，如果伏兵只是那些拿着木矛木盾的家伙，根本不能给我军造成什么危害，所以不管朱桀怎么做，巨大的损失都不能避免。凭朱桀的老谋深算，怎么会坐视这种情况发生呢！所以依末将的看法，这其中定然还有什么蹊跷！”
　　我听完吕重的话，暗到说得有道理，但是这其中到底还有什么蹊跷呢！我心烦意乱的手指敲击着木案沉思不语。
　　郝辽一直听着我们说话，发现营帐众人纷纷陷入沉思，对朱桀异常的表现暗自揣测时，他挠挠头说到：“王爷！你说朱桀那个老家伙是不是有什么援兵啊！我在濮阳混黑道时，也经常搞这一套，明着分兵埋伏，还故意让对手知道，麻痹对手，其实早已经把请来的高手埋伏在一边，等对手觉得胜券在握沾沾得意时，就突然出来给对手致命一击。”
　　“援兵！”手指正在敲击桌面的我，听到郝辽的话，犹如黑暗明灯，马上想通朱桀异常的前因后果。
　　我咬牙切齿的说到：“***！本王终于想明白了。援兵！原来朱桀那个老狐狸靠的是援兵，怪不得在明知南阳实力极强的情况下仍然敢前来挑衅，还敢分兵埋伏，原来居然是迷惑我们的招数，真正的杀招是未知的伏兵！”
　　说完我转头对郝辽说到：“郝辽！不错吗！最近变得越来越机智了啊！多亏你的提醒本王才能避免日后的灭亡之灾，这次胜利你应该记首功，等战事结束本王再好好的赏赐于你！”
　　听到我的夸奖，郝辽裂开大嘴不好意思的嘿嘿笑了起来。
　　韦涛这时从我的话中也听出端倪，仔细一想，吓出一身冷汗说到：“难道！难道朱桀军中增灶减兵之事，根本是用来迷惑的假相，其实根本没有减少兵马，只是故意把一些炉灶不生火用来误导我军的！”
　　年过三旬，正值壮年，生的人高马大，身材魁梧，暴眼环须，活象张飞再世的孟得功，声若洪钟的说到：“王爷！看来朱桀是刻意让我军知晓他分兵的事情，想必朱桀军中士卒不但没有减少，而且可能会多上不少！”
　　我嘿嘿阴笑说到：“想必朱桀得到其他四方的精兵援助，怪不得竟让孙化成单独领兵前来冠军，原来朱桀竟然在等候援军，估计四方合力起码能派出四万精锐，依这些精锐为伏兵，加上朱桀的十一万大军，如果我们蒙在鼓中，还真的会被他们打个措手不及而溃败，可是如今本王猜到他们的阴谋，本王一定会送给他们一份大礼，让他们好好的感谢本王的！”
　　“韦涛！你马上派出手下探马，一定要在和朱桀决战之前找到隐藏的伏兵踪迹。孟得功！你马上通知王天峰和杨镇将军，让他们守好营寨等候本王的命令。郝辽！你去整顿兵马，随时准备迎接朱桀的到来。”
　　一道道命令从我口中发出，整个中军营寨顿时忙碌起来，战争的阴云密布丛山之上。





    正文 第六十章 联军阴谋
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:48 本章字数:3391

        
　　大业十四年，公元618年三月中旬，富甲天下的南阳再次引起世人的瞩目。
　　新兴城市南阳的繁华富有，引起周边势力的窥视，汝南朱桀纠集洛阳王世充、襄阳钱独关、江陵萧铣和豫章林士宏，五方联手集合大军三十万入侵南阳。
　　南阳王李力屯兵冠军对抗朱桀，并于冠军城东一战，以微小代价歼灭朱桀前锋孙化成三万大军，强势的南阳顿时名声大噪，声威直逼瓦岗李密，南阳李力成为继李密之后最有声望的割据势力。
　　朱桀汇合孙化成溃兵，率大军十一万兵发冠军，南阳李力也率军七万于冠军东丛山之上安营扎寨以拒朱桀。
　　双方对持于丛山，剑拔弩张，形势一触即发。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　临城位于丛山以东二十里，是一个规模不大的山中城镇，朱桀率军西来后，面对南阳军拒丛山坚守不出，只能大军驻扎在临城，并在临城大肆修建防御攻势，意图依靠临城于南阳军长期对持。
　　临城周长不过里许，根本不能容纳朱桀十一万大军，朱桀为安全着想，只能用军中工程兵临时扩城修建一个军用城堡。
　　临城城外干得是热火朝天，几万士卒在初春略显寒冷的天气，光着膀子，汗流浃背的运木抬石，在临城外建起一道临时的城墙。
　　小山城地处偏僻，不但土地贫瘠而且物产极少，所以一直未受战火波及，但万万没有想到现在竟然受到朱桀的青睐，将大军驻扎与此。
　　临城人口不多，富有人家根本没有，所以连一个像样点的住所都不能找到，这对喜好奢华的朱桀来说，是不能容忍的事情，于是朱桀命手下士卒在城中邻水之地开辟出大片空地，建下一个临时的豪华营帐。
　　朱桀居住的豪华营帐，是一个纯牛皮缝制的牛皮营帐，牛皮全部用药水泡过，不但有一定的防火能力，坚韧性更是绝佳，不惧寻常刀剑，具有很强的防御能力。
　　朱桀的豪华营帐由四个大小不一的营帐组成，正中牛皮营帐宽达五十余丈，营帐地下铺着来自遥远西方波斯国价值万金的名贵地毯，周围宫灯环绕，玉石点缀，加上周围身着军甲的壮汉，显得此营帐端是豪华贵气。
　　营帐中十几个各式打扮的男女，正端坐酒席之上，欣赏着正中几个妙龄少女正在表演着歌舞。
　　鼓乐声止，歌舞结束，舞女躬身一揖，款款退下。
　　营帐正中略高台案之上，一个身着帝王金龙袍，年约四旬，中等个子，身材适中，不蓄胡须的中年文士端起酒杯，用低沉嘶哑的声音说到：“诸位都是贵客，朱某能得诸位大驾，正是蓬荜生辉啊！请满饮此杯！”说完将杯中美酒一饮而尽。
　　此人乍看平庸无异，但仔细观察就能看出他目带邪芒，脸带邪气，气度更加不凡，加上高高鼓起的太阳穴，一定是具有不凡武功的危险人物，不是易于之辈。
　　听此人自称朱某，想必就是恶名满天下的吃人王朱桀了。
　　朱桀下面酒席上坐着的十几个男女众人听到朱桀劝酒的盛意，纷纷称谢饮下杯中美酒。
　　如果李力在这里，看到这里的几个人一定会惊呼出来。
　　因为饮酒的十几人中，其中认识的有正在强颜欢笑的孙化成、一脸灰白的雷动、阴癸派云、霞两位长老和魔隐边不负。
　　其他不认识的人，也能从长相中猜测到一些端倪。
　　朱桀左手上座上坐着两个国色天香的绝代美女，左边一个粉脸红唇，面容娇好，身材凸凹有致，丰满迷人，但眉目淫邪，想必就是朱桀之女，有毒蛛之称的朱媚。
　　朱媚身边美女，一身水绿武士劲袍，外罩雪白披风，手持四尺金黄铜箫，眉目含春，俏丽盈人的美女，就是江湖大名鼎鼎有红粉帮主之称的巨鲲帮主云玉真。
　　二女下侧坐着三人，年老威武，身披军甲的白发老将军是朱桀手下左丞相邱焕生，英俊挺拔，器宇不凡的年轻男子是朱桀军中有驸马将军之称的净剑宗白文原，一身灰衣，神情阴毒的竟是南阳阳兴会季亦农。
　　朱桀右手上座，坐着五个身着军甲的将军，从军甲样式上看，应该是五方联盟其他四方的人。
　　文质彬彬，气质优雅的年轻人是王世充手下大将无量剑王思仁；目光凶残，身材健壮的是钱独关手下大将开山刀向虎；身材矮小，目光锐利的是箫铣手下大将张绣；身材挺拔，容雅慧智的是林士宏手下大将康同心。
　　除此之外，居然还有一个老熟人坐在席中，神情淡然，目光深邃，气度不凡的老人，竟然是关中李阀的第一高手李神通，没有想到李阀居然也加入了对南阳李力的围攻联盟。
　　朱桀这是又端起酒杯大声说到：“本王这杯酒敬关中贵客李大人，如果不是李大人带来锦囊妙计，本王如何能安然坐在这里看南阳李力小儿忙碌无功的搜寻那几万隐藏伏兵呢！来！让大家敬李大人一杯！”
　　营帐中众人轰然应是，和李神通一起喝下杯中美酒。
　　李神通喝完杯中美酒，认真的告诫说到：“诸位都是各方英杰，李某本不应打击诸位。但是李某深知李力能力，此人狠毒机智，向来算无遗策，一向谋而后动，不做没有把握之事，李力既然屯兵丛山，肯定有退敌之策，虽然现在李力被我们迷惑，以为我们外有伏兵而不敢轻举妄动，但是我们还是要小心谨慎，不能让李力有可乘之机啊！”
　　毒蛛朱媚媚然淫荡咯咯笑到：“李大人何必涨他人志气，灭自己威风呢！李大人带来瞒天过海、李代桃僵之计，不是已经瞒过李力，使得李力以为我们真的埋伏有几万精兵，吓得李力不敢有丝毫妄动之举吗！
　　估计李力到死才能知道，我们虽然有几万伏兵，但是都是临时抓来的新丁，真正精锐的几万精兵全部隐藏在我们大营中呢！”
　　阳兴会季亦农也怨毒附和说到：“媚公主说得不错，李力那些名声，完全是借助李阀的强势而来的，根本不是他自己的本事，李阀在长安吃的大亏，更是因为李阀不妨加上杨公宝藏的原因。孙丞相上次的失利，只是错误估计南阳军队的装备和实力。而李力根本是个毫无本事的势利小人，背主无义之辈，根本不足挂齿！”
　　朱媚看到季亦农帮腔，娇媚淫荡的向他抛个媚眼过去，和季亦农眉目传情起来。
　　李神通听到季亦农的话，脸色顿时变得难看起来，不管怎么说，李阀始终在李力手下吃了大亏，现在季亦农贬低李力，不是在暗示李阀更是无能吗！如此情况使得李神通神情怎能平常呢！
　　老谋深算的朱桀目光如炬，看出李神通的难堪之处，虽然朱桀也看不起李阀诛杀功臣但被反咬一口的愚蠢行径，但是现在毕竟和李阀是联盟关系，不能让李神通太过难堪，就出言缓和李神通情绪说到：“季会主勿存小视李力之心，想李力当年献三策平太原、杀崔善熄谣言、痛斥李渊奔袭长安、献计分化东突厥，所做每件事情都显示出李力智谋高深的枭毒之才，如此对手，不是我等应该轻视的，每个轻视李力的人都会付出莫大的代价，所以我等更要谨慎以对，万万不可重蹈覆辙！”
　　朱桀覆辙二字说得特别重，营帐中人哪能不知道朱桀得意思，看着李神通哄然大笑。
　　覆辙二字，不就是说李阀当年小视李力而吃大亏的行为吗！
　　李神通脸色变得更加难看，但是却忍了下来。
　　现在李阀不比当年，关中粮仓被烧之后，李阀顿时陷入困境，虽然不愁军民消耗，但仅仅能维持日常，关中李阀已经失去攻掠四邻的资本，无力出兵。在这种情况下，秦公李世民提出休养生息，远近结盟的保守政策。
　　于是李阀不但交好王世充、窦建德、刘武周等临近势力，更加紧和东突厥的合作，抓回和东突厥越来越远的关系，在这种情况下，面对李力这个深仇大恨的敌人，通过王世充参加针对南阳的联盟军也是顺理成章了。
　　如今李阀势弱，不能再外树强敌，所以面对朱桀的讥讽李神通也只能暗自忍让了，但是这种忍气吞声的愤怒却使得李神通更加仇恨李力。
　　朱桀手下首席大将左丞相邱焕生这时轻松说到：“其实我等根本不必担心李力，毕竟我们的任务只是牵制李力南阳军主力，好让盟军有充分时间攻克南阳，只要南阳被攻克，冠军就成孤城，李力进退失措下，难免被我军所乘，到时我军隐藏的盟军几万精锐势必带给南阳军致命的伤害，到时李力大势已去，唯有俯首待毙了。”
　　酒宴就在营帐众人你一言我一语对未来美好的畅想中结束了。
　　李神通在酒宴结束后，带着亲卫回到自己的营帐。
　　李神通挥退亲卫，熄灭油灯，一片黑暗的营帐中，低沉的声音响起：“怎么样？”
　　声音无比的熟悉，实在没有想到，朱桀这小小的军营中居然藏龙卧虎，关中李阀如此尊贵之人，竟然也暗中隐藏在这里。





    正文 第六十一章 各出奇谋
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:48 本章字数:3449

        
　　丛山南阳军营寨中，我正在大发雷霆，指着韦涛的鼻子破口大骂。
　　朱桀十几万大军在临城和丛山上的南阳军对持已经有三日之久，朱桀军虽然势大，但是也不敢绕过丛山直接攻打冠军，毕竟腹背受敌被南阳如此强大的军队前后夹击的可怕后果朱桀十分清楚。
　　战况就这么胶着下来，朱桀知道南阳装备犀利，各种防御武器威力巨大，在试探性进攻完全失败后，就放弃攻打丛山营寨的打算，每天只是派兵在营外挑战。
　　我却没有和朱桀军队较量的想法，因为我在等，等探马找到朱桀隐藏的伏兵。
　　以南阳军队强横的实力，我也不敢保证在一支多达几万精锐伏兵的窥视下，能够战胜朱桀大军而只付出小小代价。
　　虽然我有信心在击溃朱桀大军的同时，挡住几万不知踪迹的精锐伏兵，但是如此一来南阳军就要付出极大的代价，这是我万万不想看到的情况，所以将朱桀那几万精锐伏兵的踪迹掌握在我的手中是势在必行的事情。
　　但是令我生气愤怒的事情出现了，整整四天过去了，朱桀大军天天在外叫阵，洛阳、襄阳等地的军队蠢蠢欲动，眼看就要兵发南阳，而韦涛手下三千探马，居然没有找到朱桀伏兵的任何蛛丝马迹。
　　“废物！一群饭桶！四天了！丛山这么小的地方你们三千人就是爬也把它翻个低朝天了，竟然没有找到几万伏兵。那可是几万人，不是几个人，那么多的人你们居然还找不到，你们都是吃干饭的啊！”我怒气十足的骂到。
　　骂人如果能解决问题，那人要手也就没有用了。
　　我手指轻巧桌面，皱着眉头十分疑惑目前的形势。
　　朱桀那几万精锐伏兵究竟隐藏在那里呢？朱桀窝在临城按兵不动，根本没有出兵和我交锋的打算，又是为了什么呢？而洛阳、襄阳等地只是大张旗鼓的摇旗呐喊，也没有出兵攻打南阳，这些事情都意味着什么呢？
　　想到这些问题我一阵头疼，朱桀这些人究竟有什么样的打算呢？
　　南阳兵精将猛，但是却缺乏运筹帷幄、安邦定国的智谋之士，以前因为花木兰常在我身旁提点于我，所以尚不觉得这方面的不足，现在花木兰领命隐蔽丛山，我才发现身边竟缺少机智多谋之谋臣，所以碰到目前扑朔迷离的形势后，我就一头雾水，不知如何应对了。
　　看来要想办法招揽一些智谋文士了，我头疼苦笑的想着。
　　我抬头突然发现，韦涛垂头丧气的耷拉着脑袋，像个受气小媳妇一样委屈的站在那里，而吕重和郝辽则在那里同情的看着他。
　　“好了！不用在那里垂头丧气了，本王知道这件事情你也尽力了，你下去继续努力寻找吧！”我看着韦涛的委屈模样，好笑的说到。
　　韦涛听到我的话，强打精神应是后，躬身行礼推出营帐。
　　“没有理由啊！丛山就这么大地方，韦涛手下探马把方圆百里都查探过了，为什么找不到朱桀的伏兵呢？”我自言自语的疑惑说到。
　　“王爷！”吕重站出来犹豫喊到。
　　“吕老将军对此有什么看法啊？”我看吕重欲言又止的神情，就知道他有话要讲。
　　吕重掂量一番，最后仍然面带犹豫的说到：“王爷！会不会朱桀根本就没有什么伏兵，而是我们猜测错误呢？朱桀是一个自大狂傲之人，就算知道南阳军能征惯战也会为了面子硬撑着前来攻打冠军的，看朱桀龟缩在临城的表现，根本是惧怕我军的样子啊！”
　　“哦！是吗？”我听完吕重的话，心中沉重的想着：难道朱桀真的没有任何后手阴着，军中炉灶没有生火只是用来迷惑我军不敢出战而使出的计谋吗？
　　“报！”传令兵大喊着拉着长长的余音跑进营帐。
　　“说！”我不耐烦的说到，肯定又是朱桀派兵在外挑战了。
　　“朱桀派出手下大将卫童领兵五万在营帐外挑战！”传令兵大声清晰的说到。
　　“不必管他们！让他们站那里站死好了！”我恶毒的说到。
　　“是！”传令兵说完转身离开，出了营帐后小声的嘀咕到：“真是搞不明白，现在到底在打仗还是过家家玩啊！整天就这么耗着，这种日子要熬到什么时候啊！还不如真刀真枪的干一场呢！朱桀那些人难道不想要南阳了啊！就这么耗着等什么时候才能拿下南阳啊！”
　　功力深厚的我听到传令兵嘀咕的话，莞尔一笑正想和吕重说话，突然心中一颤，仿佛有什么东西被我想起，但仔细想想却没有印象抓不到它。
　　到底是什么事情被我忘记了呢！我焦急的对营帐外的侍卫说到：“把刚才那个传令兵给我叫回来！快去！”
　　不一会，刚才的传令兵脸色发白，神色慌张的被两个侍卫押了回来。
　　我看着传令兵有些害怕的神情，轻松笑笑说到：“放开他！你不用紧张，本王只是有些事情要问一下！”
　　我的话使得传令兵本来以为犯事被抓而恐惧的心理顿时轻松下来。
　　“本王问你！你刚才在嘀咕什么呢？”我很和蔼可亲无害的问到。
　　我的问题一出，传令兵心情顿时又紧张起来，毕竟刚才唠叨的不是什么好话，谁知道会引起什么后果。
　　传令兵本来想否认，但想想刚才的话估计我的听到了，所以无法抵赖的情况下，只能唯唯诺诺的说到：“小的刚才说真是搞不明白，现在到底在打仗还是过家家玩啊！”
　　“不是这句！最后两句！”我不耐烦的打断传令兵的话。
　　传令兵看我不喜的神情，心有些下沉的说到：“小的最后好像说的是，朱桀那些人难道不想要南阳了啊！就这么耗着等什么时候才能拿下南阳啊！就是这两句！”
　　联军的目标是南阳！就这么耗着肯定对攻打南阳有好处！传令兵的话犹如当头棒喝，彻底使我明白的当前形势。
　　南阳！不管朱桀军有任何动作，他们的最终目的肯定是南阳，所以朱桀现在耗在这里一定在给洛阳和襄阳等地的军队攻打南阳创造条件。
　　明白朱桀动机的我大喜说到：“来人！给传令兵奖赏黄金十两！衔升一级！”
　　传令兵听到我的话，仿佛从阎罗殿回到天庭，高兴的谢恩后，欢天喜地的走了。
　　吕重和郝辽看我高兴的样子，同时不解的问到：“王爷！不知王爷想到什么了啊？”
　　我胸有成竹的笑笑反问到：“两位将军可知朱桀等联盟军此次出兵的目的何在啊？”
　　郝辽不假思索的说到：“当然是南阳啊！南阳现在富甲天下，而联盟军都缺钱少粮的，当然准备抢夺南阳的钱财粮草了。”
　　“说得不错！”我点头有紧接着闻到：“那为何只有朱桀一家出兵啊？”
　　吕重品着我话中的意思说到：“汝南土地贫瘠，朱桀向来缺钱少粮，朱桀军中粮草已经不能维持到夏收，无奈只能率先出兵攻打冠军了。”
　　我笑笑又问到：“按理说既然朱桀缺粮，应该急切想和我军决战才对，现在为何一反常态和我军对持在此呢？”
　　吕重终于有些明了我话中的意思，思考一番说到：“王爷的意思是说，朱桀现在已经不缺粮草，所以才休闲的和我军对持在此，牵制我军的主力，而南阳已经快要遭受攻击了。”
　　郝辽想想说到：“不对啊！王爷！探马分明说洛阳、襄阳等地并没有兵马出动的迹象啊！如果他们真的出兵攻打南阳，我军的探马应该有所察觉才对啊！”
　　“大队兵马调动瞒不过我军探马，但是如果他们化整为零，小批小批的在南阳不远集结，那么我军探马根本很难察觉，因为南阳现在毕竟是商贸重镇，每天有许多商队进出，根本无从得知伪装士卒和商队的区别的。”我信心十足的说到。
　　看到吕重和郝辽仍然有些疑虑的样子，我又说到：“关键是朱桀从那里得到的粮草支持，既然朱桀得到粮草支持，说明朱桀有很大可能得到援兵支持，既然朱桀有援兵支持，那么就可以猜到朱桀的图谋了。”
　　“朱桀肯定有几万精锐援军，而且就在丛山附近，如果不在山里，就肯定在临城。朱桀在等，等待南阳被攻克，因为到那个时候，我军就变成腹背受敌的孤军，朱桀就可以乘机击溃心有牵挂、彷徨不决的我军了。”我给吕重和郝辽仔细的解释说到。
　　郝辽仍然不明白的说到：“王爷！南阳现在经过王爷的扩建和休整，城高墙厚，还有各种威力强大的守城器械帮助，城中不但钱粮充裕，除了骆阳将军的一支万人队外，还有三万新招募的士卒，这种情况就是我军想攻克南阳也是一件困难的事情，更别提洛阳、襄阳等方面拼凑而来、互相戒备的联盟军了。
　　既然南阳不可能被攻陷，那么王爷的猜测就就无从谈起了啊！”
　　“笨蛋！南阳防御能力强劲只有我们知道，而联盟军并不知道啊！”我看着郝辽那颗不太灵光的榆木脑袋，生气的说到。
　　吕重算彻底听明白我的意思了，认同我说话的同时大声问到：“王爷！那我军现在应该如何去做呢？”
　　我嘿嘿阴笑着，在脑海中策划着对付朱桀等人的完美计划。





    正文 第六十二章 守卫南阳(1)
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:49 本章字数:3382

        
　　大业十四年三月中旬，新兴商贸巨城南阳，终于遭受战乱以来第一次战争威胁。
　　洛阳王世充、襄阳钱独关、江陵箫铣以零星散兵聚沙成塔，瞒过南阳探马，聚集骑兵两万、水军两万、步兵四万共八万大军，围困南阳北南东三门，围三阙一，准备攻打南阳。
　　一时间南阳城内人心惶惶，军心浮动。
　　南阳王府的议事厅中，受命留守南阳的万人长、上校将军骆阳，正在倾听南阳探马带来的探报。
　　壮年精干的骆阳经过在南阳的短暂经历，显得更加干练，正气凛然的方正大脸上，透漏出精明能干的机智，本来稍胖的身材经过这些天的忙碌，明显瘦了许多，更显出身材的挺拔。
　　骆阳现在身着南阳招牌军中打扮，头上是飞鹰展翅形状的精钢头盔，身上穿的是精钢连环琐子甲，要害部位加厚的连环琐子甲，既保持了盔甲的美观轻便，有拥有比一般盔甲更加强大的防御能力，脚上是军中牛皮长筒靴，长筒靴内有铁皮内垫，主要防御来自地下的陷阱攻击。
　　骆阳腰间佩戴无星金刀，在南阳军中，金刀只有少将级别以上的将军才能佩戴，星星代表金刀将军的级别，少将、中将、上将、元帅和王爷，分别对应一到五颗金星，骆阳本来没有资格佩戴金刀，但是骆阳受命留守南阳，就是暂时的南阳军队元帅，所以佩戴无星金刀，代表他元帅暂时的身份。
　　南阳军中军衔有四级，分别是士、尉、校、将，每级三等，除了最低级的士级兵卒外，尉级将军可以在钢刀上刻上对应的星星表示自己的级别，而校级将军则可以佩戴镀银钢刀，同样以星星表示自己的级别。
　　南阳军中士卒的武器装备更是个性鲜明。
　　步卒分长矛兵、刀盾兵、和弓弩兵三种。
　　长矛兵是南阳军中力大士卒所挑选出来的，南阳钢矛长一丈二，换算现在单位也有两米多长，纯钢打造的钢矛宽半寸，重达十六公斤，非大力者不能挥舞。长矛兵身着统一明光甲，又称板甲，前后缝合的大铁板加上铁护肩组成步卒防御铁甲，头上都是海碗头盔，形状好似海碗的头盔除了实用，没有丝毫美观可言。
　　刀盾兵同样板甲碗盔，不同长矛兵的是手中武器是重越公斤的六尺钢刀加上四公斤重的四尺圆钢盾。
　　弓弩兵是南阳分类最细的兵种，弓兵又分短弓、平弓和长弓，弩兵也有轻重弩之分。
　　短弓长尺余，韧木为身，牛筋为弦，射程近，但胜在射速快而且容易掌握，不需要太多技巧和力量。
　　平弓都是直射弓，长两尺，同样以韧木为身，牛筋为弦，要求很高的技巧和力量才能拥有准确性。
　　长弓都是抛射大弓，对身高和力量的要求很高，但由于是密集抛射，不需要很高的技巧，长弓制作困难，弓身用山桑木制作而成，弓弦以细钢丝缠绕而成，因为条件限制南阳长弓兵只有区区千人的规模。
　　轻弩兵大多是连发弩，射速快，射程近，穿透性和杀伤力比弓强很多，但要求更高，使用轻弩的士卒多是沉稳胆大之人，因为战场上一旦慌乱，就很难胜任对结构复杂，装填弩箭困难的轻弩进行装填弩箭的工作。
　　重弩则是单发弩，射速慢但射程远，威力强大，可射穿五百步外的三重钢盔，对使用者有很高的要求，不但要有足够的力量，还需要了解重弩上的刻度，学会用准星瞄准，因此南阳军中重弩兵也不多，也只有千人左右。
　　弓兵和弩兵都是身作皮甲，头戴碗盔。
　　南阳步卒除了本职武器外都配有锐利短刀一把。
　　南阳骑兵只有轻骑兵，毕竟强大的弓弩力量可以发挥骑兵最好的速度优势加上远程打击威力，又何必装配那些速度缓慢的重骑兵呢！
　　而我离开南阳率领大军前往冠军之时，为了加强南阳守卫势力，特意把威力巨大的一千长弓兵和一千重弩兵留下帮助骆阳留守南阳。
　　面对南阳城外八万大军围困，骆阳丝毫不惧，沉稳平静问身前探子说到：“外面情况打听清楚了吗？为何他们不连夜袭城，而使得我军有充分时间准备呢？”
　　“启禀将军！城外敌军分属三家，东面澞水两万水军属于襄阳钱独关，由手下水军大将关诚率领，北面三万军队属于洛阳王世充，由其手下大将宋蒙秋率领，而南面三万大军属于江陵箫铣，由其手下大将董景珍率领。
　　而昨晚三家没有攻城，属下估计是因为三家内部存在分歧，不肯出全力攻打南阳而让其他两家占便宜，所以没有连夜袭城！”探子条理清楚的自信说到。
　　骆阳听到探子的话，心中一动，能清楚的打探到城外军队的情况并不稀奇，但是能从三家分别扎营中和没有连夜袭城中推测出三家内部不合就不是一件简单的事情了。
　　骆阳仔细看看眼前探子，双目炯炯有神，身材挺拔，神情从容，身形气度实在不凡，骆阳好奇的问到：“你叫什么名字啊？”
　　“小的叫张宏，南阳许城人，前年加入南阳军，因为轻功不错就被分入探马营做了探子！”探子缓缓说到。
　　骆阳看着自信的张宏，有意无意的问到：“那依你之间，我军现在应该如何退去城外之敌呢？”
　　张宏对此早有筹谋，马上信心满满的说到：“启禀将军！依小人看，襄阳钱独关只是墙头草，根本没有侵吞南阳的打算，所以不会尽心攻城，而江陵箫铣同南阳之间隔着襄阳，就是打下南阳对他的好处也不大，还不如花点心思算计襄阳呢！而对南阳真正有所企图一定要攻克南阳的只不过洛阳王世充的三万人马。
　　所以小人以为，只要我军击溃宋蒙秋的三万人马，其他两方就会起冲突而退兵，因此小人觉得我军消耗宋蒙秋军力，并在适当时机夜袭宋蒙秋的军营，击溃宋蒙秋的三万人马是退敌最好的计策！”
　　张宏的话使得骆阳心中一震，骆阳实在没有想到，南阳军中居然隐藏着如此人才，居然能从三方形势中想到如此釜底抽薪的计策，这和远在丛山的王爷给自己的计策简直如出一辙，如此人才隐没在探马营实在是浪费了啊！
　　骆阳想到这里，哈哈大笑两声对张宏说到：“实在没有想到张宏兄弟居然有此等智谋，居然心中所想和王爷一摸一样，张宏兄弟埋没探马营实在可惜，不知张宏兄弟可愿担任南阳兵事参军一职，等王爷回来另行封赏重用！”
　　张宏听到骆阳的话，心中大喜说到：“张宏多谢将军提拔！”
　　骆阳轻声笑笑，正准备和张宏讨教一番，南阳城外传来战鼓隆隆之声。
　　骆阳脸色微变，连忙说到：“看来联盟军开始攻城了，我们去北门看看！”说完拉着张宏带着身边亲卫出府上马朝南阳北门飞驰而去。
　　南阳城经过两年不停扩建整修，城郭已经超过十七公里，成为仅比长安和洛阳略小的中土第三大城市。
　　南阳城墙高越八丈，换算现在单位大概十四米高，城厚两丈，足够四骑并行，城墙中加有南阳军事机密物品水泥，所以比起中土其他城墙更是坚固。
　　城外护城河引自澞水，又宽又深，不易填埋。
　　南阳城共有九道城门，取起至尊之数，由于濒临战时，所以五门封死，只有四门能够自由出入，而城外敌军围三阙一的行为使得西门也被封死，现在只剩三个城门。
　　城门墙头比起城墙其他地方高出两丈，下面城门是纯钢所制，重达千钧。
　　骆阳来到南阳北门城头时，手下几个千夫长正带着上万南阳新兵在北门布防。
　　面对三方面敌军内部纷争的情况，骆阳作出分别的对待。
　　襄阳关诚带领的两万水军和江陵董景珍带领三万士卒威胁不大，骆阳让手下两名千夫长带着一千五百老兵加上八千五百新兵凑足万人分别抵御两方进攻。
　　除了西城一个千人队老兵和三千五百新兵外，南阳北门集合骆阳手下七个千人队老兵和一万多新兵士卒。
　　南阳北门城头，除了士卒手中紧握的各自武器外，地上也放置着各种防守器械。
　　城头上预备最多的，是各种弓箭和弩箭，除此之外，铁头链伽、长柄勾矛、投掷短枪和滚木垒石更是堆积如山，城内靠近城墙的地方，架起一口口大锅，锅下有南阳百姓不停在填柴烧火，将锅中油和水烧得滚烫。
　　城头靠内边缘，一座座庞大的投石车和床弩，还有南阳特有的军事机密产品燃烧弹更是准备充分。
　　南阳千夫长正指挥着手下新老士卒熟悉的安装放置着各种守城，紧握手中武器的南阳士卒以仇恨的目光注视着不远处缓缓而动的敌人。
　　我接收南阳后，十分注意南阳的思想教育，南阳军中士卒被我输灌两年的忠于南阳，忠于南阳政府，保护得来不易幸福的思想根深蒂固。
　　在这些南阳士卒和百姓看来，王世充等人根本就是来破坏他们幸福生活的人，杀戮和屈辱既然不可避免，那就让我们把这些带给敌人吧！





    正文 第六十三章 守卫南阳（2）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:49 本章字数:3336

        
　　当太阳刚刚照射在繁华美丽的南阳城上不久，南阳这座乱世中唯一的世外桃源也终于迎来了战火的考验。
　　南阳盆地多是平原，南阳城的四周更是平整的大地，适合展开大型的战役，在这种情况下，洛阳宋蒙秋就在南阳北门不足三里的地方安营扎寨。
　　年约四旬，浓眉小眼，身材瘦小猥琐的宋蒙秋，在十几个偏将的簇拥下，在南阳北面一夜堆起的高丘上观看着不远出南阳城的情况。
　　宋蒙秋看着晨曦下越发雄伟壮观的南阳城头，赞叹的说到：“南阳不愧中土四大名城之一啊！看南阳雄伟壮观的城墙，就知道南阳是如何的富有了。”
　　宋蒙秋手下一名马屁精偏将马上献媚的说到：“将军何须感慨，南阳城墙太高，没有足够的士卒来守卫也是白搭。将军攻陷南阳只是早晚的事情，太傅（王世充现任隋朝太子太傅）不是答应将军攻克南阳就上表请圣上封将军为南阳郡守吗！南阳可以说已经是将军囊中之物，将军何须羡慕南阳的富有呢！”
　　宋蒙秋听到偏将的话，高兴的小眼睛眯的都看不见了，心中兴奋，口中却谦逊的说到：“那里！南阳李力名震中土，智谋过人，南阳在他手中两年时间便一跃成为天下有数的大城，南阳不像诸位想象的那么容易攻克的。”
　　另一名偏将不想马屁精专美，也献媚的说到：“将军真是高看李力了，李力虽然厉害，但是现在遭受五方联盟围攻，大军又被朱桀牵制在冠军附近，如今南阳只是有万余精兵和一些新兵，那里是将军的对手，末将以为南阳是指日可下，将军任职南阳郡守之期不远了。”
　　宋蒙秋听到手下拍马屁的话，心中大为高兴，豪兴大发的说到：“好！诸位有此豪情实在可喜可贺，既然如此，本将军命尔等加紧时间攻城，让南阳早点回归本将军的怀抱！来人！传令攻城！”
　　嘟嘟！
　　牛皮长号沉闷悠长的声音响了起来。
　　宋蒙秋手下将近一万士卒推着各种攻城器械，缓缓朝南阳高大的城墙逼去。
　　一时间各种云梯、投石车、弩车、挡箭车、巢车、楼车、吊箭车纷纷朝南阳北门逼近，攻城器械的内部和身边，围绕着各种准备攻城的士卒。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　南阳北城头上观战的骆阳，看着城下洛阳隋军近乎自杀的逼近，惊讶的说到：“宋蒙秋疯了吗！不填平护城河就准备攻城，难道他想自己手下的士卒全部去见河龙王吗！”
　　骆阳身边的张宏笑笑说到：“将军不必惊讶！这只是隋军惯用的伎俩，将手中所有攻城武器先摆出来威慑敌人，并不打算直接攻城，这轮攻城的主力只是吸引我军火力的挡箭车和巢车而已，这些攻城器械主要是帮助蛤蟆车快速填平城外护城河而已。”
　　果然！战场形势如张宏所料，大部分的攻城器械在一里外的安全距离停止了前进的步伐，只有张宏说得那些攻城器械还在缓缓向城头靠近。
　　外包生牛皮的宽厚铁牌，仿佛墓碑般竖在四轮车上，铁牌后隐藏着无数的士卒，推着挡箭车缓缓向前行进。
　　几乎和南阳城墙高度相仿的巢车，下面置有八轮，巢车上四周置有栏杆，中间大约三十名强弓手正严阵以待看着南阳城头士卒，鹰鹫一般的眼睛仿佛在城头寻找着自己弓箭的目标。
　　三人一组推着的数百以两轮支撑，中间突起放置沙石的蛤蟆车，紧跟在挡箭车和巢车的后面的朝城头逼近。
　　最后面缓缓移动的，是庞大用来攻击城墙和城头士卒的投石车以及上备床弩的弩车。
　　张宏看到最后出动的投石车和弩车，脸色一变说到：“难道隋军如此自大，今天居然就想攻克南阳，一向最后才出动的投石车和弩车居然今天现在就出现了，宋蒙秋到底想干什么呢？”
　　骆阳有些疑惑的问到：“隋军就这样把攻城器械全部摆出来了吗？难道宋蒙秋不怕南阳骑兵奔袭而至，烧毁那些攻城器械吗？”
　　张宏指着城外苦笑说到：“将军请看，城外那些攻城器械中间间隔距离很远，而这些攻城器械的身后一定隐藏着大批骑兵，就等着将军派兵出城呢！用一部分攻城器械换取南阳本来不多的守军，这种划算的买卖宋蒙秋很乐意做的。”
　　骆阳残忍阴笑说到：“宋蒙秋那个傻瓜估计以为南阳现在兵力不足，软弱可欺，所以准备一战而克南阳，本将军就让宋蒙秋那个无知小人知道，南阳就算只有一兵一卒，也不是他宋蒙秋可以随意践踏的。”
　　“来人！传本将军号令！投石机和床弩准备，对准敌人的投石车和弩车给本将军狠狠的打，让敌人知道他们和南阳的差距！”骆阳大声的下令说到。
　　张宏连忙阻止说到：“将军不可！宋蒙秋现在就把投石车和弩车推出来，就是准备引诱将军和他互拼器械，虽然将军居高临下占据地利，但宋蒙秋的投石车和弩车却数倍于我军，硬拼不利啊！”
　　骆阳呵呵一笑说到：“张宏兄虽然在南阳军中呆了两年，但是却居于探马营，对南阳其他军务不是太熟悉，南阳军中各种武器，在王爷的帮助下有了长远的发展，南阳投石机和床弩比起中土其他势力的投石车和弩车有很大的不同，张宏兄马上就会明白了。”
　　张宏见骆阳一幅胸有成竹的样子，只能闭口不言好奇的看着不远出的投石机和床弩，等待它们发威的时刻。
　　南阳军中戒备森严，各营之间相互并不了解，所以张宏对于南阳投石机和床弩的威力并不了解。
　　距离骆阳和张宏最近的一具投石机已经做好准备。
　　弹性颇佳的上好木材制作的贡杆被坚韧的金属绞筋拉至极限，呈现一种完美的拱形弧线，贡杆把头钢丝绑定的巨大铁锅里，经过粗糙雕刻能够滚动上百公斤重的巨石放置其中，不停有士卒探出城头观察城外打击对象的位置变动，告知操作手调整刻盘以便精确打击。
　　床弩被拉上城头，金属绞筋上弦完毕，十二枝巨大的精钢弩箭排列整齐的被安置在床弩上，操作手不停转换角度，对准城外的打击目标。
　　南阳投石机比起其他势力的投石车只做了刻盘和绞筋上的改善，但是就这两方面小小的改善，却使得南阳投石机在精确度、射程和威力方面遥遥领先于其他势力。
　　城外敌人的攻城器械越来越近，等最后的弩车到达南阳床弩一千五百步打击范围后，南阳北门城头的床弩操作手紧张的冷汗直流，不停目视骆阳，等候着骆阳的攻击命令。
　　骆阳沉稳的看着城外敌军弩车到达一千三百步的距离，这个距离是南阳床弩最佳的攻击距离。
　　“目标敌军弩车，床弩发射！”骆阳果断的下达攻击命令。
　　嗖嗖嗖！
　　南阳北门城头二十张床弩同时开始攻击。
　　第一轮二十枝威力巨大的弩箭以肉眼难见的恐怖速度飞向城外敌军弩车。
　　乓！轰！
　　南阳床弩第一轮二十枝巨大弩箭有十八枝准确击中城外敌军弩车。
　　长达丈半的巨大三角弩箭，表现出了恐怖的穿透力和破坏力，城外敌军被击中的十八具弩车中，有十五具被前后穿透，彻底失去动力和攻击力，成为一堆废木和废铁轰然而倒。
　　数十名敌军推动弩车前进的苦力、操作手等士卒被巨弩箭巨大的威力波及，非死既伤，情况凄惨。
　　南阳床弩精准的打击和巨大威力以及战友的惨况使得城外正在行进的隋军士卒微微一愣，步伐不由一滞。
　　就在城外隋军微微呆滞的短暂时间，南阳北门城头床弩上的巨大弩箭仿佛无穷无尽转眼又射出三波巨弩箭。
　　转眼时间中，城外敌军又有四十多辆弩车被摧毁。
　　叮叮叮！
　　隋军鸣金撤退的声音响起。
　　南阳床弩巨大的威力、精准的打击和恐怖的射程彻底下破了隋军领军大将宋蒙秋的胆，眼见挨打又不能还手，万般无奈下只能屈辱撤退了。
　　当南阳北门城外隋军如潮水一般撤退之时，南阳北门城头床弩继续发挥它那恐怖的威力，打击着射程内的一切敌军目标。
　　南阳投石机也在骆阳的命令下开始发威。
　　城外隋军前进最快的挡箭车、巢车和蛤蟆车等进入南阳投石机五百步射程的攻城器械遭受了灭顶之灾。
　　南阳投石机投掷出的圆形巨石不同于床弩射出的巨弩箭，巨石拥有比巨弩箭更大的杀伤力和破坏力，虽然精准不如巨弩箭，但是能够滚动的巨石却弥补了精准这个缺点。
　　二十部投石机投掷出的圆形巨石，画着优美的弧线落在城外隋军攻城器械的头上或者旁边。
　　三轮投石机投掷完毕，南阳北门城外只剩下一堆堆被摧毁的废弃木铁和血肉模糊的具具尸体。





    正文 第六十四章 夜袭
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:49 本章字数:3412

        
　　南阳北门城头，南阳士卒看到城外隋军刚刚准备攻城，尚未发出一箭就被南阳投石机和床弩的巨大威力大的落荒而逃，沉稳的老兵和紧张的新兵同时发出震天的欢呼之声，南阳军中士气在六十颗圆形巨石和数百枝巨弩箭的影响下达到颠峰。
　　张宏看着城外一堆堆被摧毁的废弃攻城器械，心中盘算着刚才攻击摧毁的目标，细算下来，张宏大吃一惊，心中暗自发怵。
　　就刚刚断短暂的攻击时间里，城外隋军近百具弩车被摧毁，这已经是敌军大部分的弩车，隋军弩车部队基本已经被打残了。挡箭车被投石机摧毁十一辆，巢车被摧毁六量，蛤蟆车因为没有攻击能力受到南阳军照顾只有几辆被滚动的圆形巨石波及而摧毁。
　　除此之外，隋军几百人因为今天走霉运而受到巨弩箭和圆形巨石的特别关照而死亡。
　　恐怖的战争武器！这是张宏看到南阳军投石机和床弩的实力发出内心深处的感慨。
　　张宏环顾四周，南阳不管新老士卒，对城外敌军的惨况视若无睹，相反脸上还露出意犹未尽的神情。
　　“我刚才摧毁了两辆挡箭车和一辆巢车，还砸死三十几个人，算算功绩，我差不多能升到少尉官军衔了，到时我不但能佩戴挂星钢刀，而且家里能享受更多的军官补贴，今天真是我的幸运日啊！”一位投石车操作手对身边另一位操作手说到。
　　“你今天出门是不是踩狗屎了啊！运气居然这么好！我今天真倒霉，投掷三枚石弹居然只命中一个挡箭车，而且挡箭车后面的隋军还都已经逃跑，照这个速度下去，我不知道什么时候才能升到少尉军官衔呢！你说隋军如果不跑多好啊！”另一位操作手羡慕带嫉妒的说到，一边说一边看向城外的隋军，居然还有流口水的迹象，难道城外的隋军在他眼里跟烤猪没有什么区别吗！
　　真是虎狼之兵，南阳有此精兵强将，利刃威器，看来统一天下只是时间早晚的问题，在这种装备巨大的差别下，再强大的士卒又能发挥多少作用呢！
　　张宏听到两名操作手的闲聊，感触的想到。
　　“张宏兄在想什么呢？”讥笑不屑看着城外撤退的隋军，骆阳转头看到发呆的张宏问到。
　　张宏连忙收回散乱的心神回答说到：“没有什么！只是感触我们南阳军武器威力的强大而已！”
　　骆阳哈哈一笑说到：“张宏兄！这只是冰山一角，等张宏兄正式进入南阳高层，就会明白南阳是多么的强大而不可战胜了。”
　　张宏这时肯定的说到：“将军明知城头有如此威力无穷的守城武器，却没有准备骑兵乘机袭杀城外败军，是否准备给宋蒙秋南阳兵力不足的假相，准备今夜偷袭宋蒙秋的营寨啊！”
　　骆阳哈哈大笑说到：“就知道瞒不过张宏兄的慧眼！本将军确实有此意思。”
　　这时传令兵带来南阳东南两门的战况。
　　一切都在预料之中，东门的关诚和南门的董景珍都只是派出小股部队试探性的应付进攻，被两门仅有的几具投石机和床弩迎头痛击后，都纷纷退兵，估计除非宋蒙秋攻克南阳北门，否则都不会再出兵攻打南阳以求保存实力了。
　　骆阳听完传令兵的叙述，胸有成竹的说到：“张宏兄！那么就让我们安心休整，等待今晚给宋蒙秋上演一出好戏，让他看看南阳攻坚的实力不必防守实力差！”
　　时间慢慢的流逝，初春的太阳从东到西，终于慢慢落下西山。
　　月亮冲破重重云雾的笼罩，露出它温柔的眼光。
　　当月亮也觉得疲劳，准备回家睡觉的时候，整个南阳附近笼罩在黎明前的黑暗之中。
　　“王爷曾经说过，黎明前时夜色最黑暗的时候，也是人最疲劳昏昏欲睡的时刻，这个时刻最适合偷袭！”
　　骆阳安坐马上对身边的张宏缓缓说到，在他们的身后，是三千精挑细选出来的精锐骑兵，由于大部分的骑兵被我带到了冠军，组织三千骑兵已经是南阳的极限。
　　马勒嘴！蹄包布！三千骑兵寂静无声的埋伏在一处密林之中。隋军宋蒙秋的营寨就在密林不远出溪流旁边。
　　张宏小声说到：“宋蒙秋太自大了，以为南阳兵力不足，毫无威胁就放松警惕，连立营最起码的周围无林的要求都忘记了，否则我们还真的很难偷袭成功。”
　　“自大永远是失败的先决条件！”骆阳缓缓说到。
　　“王爷还在等什么呢？天快亮了啊！”张宏看骆阳还没有命令骑兵行动的准备，心急的问到。
　　骆阳沉稳平静的说到：“劫营是危险的事情，凭我们三千人的实力，除非营寨里面炸营，否则我们肯定是有去无回，毕竟营寨里有三万精锐隋军，足足是我们的十倍啊！”
　　炸营！张宏若有所思的看着骆阳，并顺着他的目光看向密林不远溪水对岸的黑暗地方。
　　骆阳指着溪水对岸对张宏说到：“张宏兄请看，南阳仅有的三十台投石车和三十台弩车现在正在那里组装瞄准，片刻后就会发动攻击，不过石弹会变成稻草燃烧弹，巨弩箭会变成火弩箭而已。”
　　张宏心中一震，终于明白骆阳所说的炸营是什么意思了。
　　凭南阳那些威力无穷的武器，将丝毫没有防备的敌军营寨打击的炸营根本是一件很轻松的事情，看来宋蒙秋这次是凶多吉少了。
　　就在这时，溪水对岸突然闪现了微亮的绿光，如果不知道的人，还以为是鬼火闪现了呢！
　　“兄弟们！冲啊！升官发财就在今晚了啊！”骆阳举起手中无星金刀，大喊一声，身先士卒一夹身下坐骑，一手持弩冲向宋蒙秋的军营。
　　骆阳身后早就等待焦急的三千骑兵，挥舞着手中弓弩哇哇怪叫着跟着骆阳朝敌人军营冲去。
　　三十个燃起熊熊大火的竹草巨大火球从天而降，落入宋蒙秋邻水而建的营寨之中。
　　跟着是三十枝火弩箭犹如绚丽多姿的烟火，在空中画出优美的曲线落在营寨中。
　　当当当！
　　“敌袭！”
　　隋军岗哨凄厉的呼喊声和紧急集合钟声交织在一起，形成令人烦闷的声音响彻天空。
　　“放火箭！放爪勾！”骆阳带领着三千骑兵飞驰来到营寨的门口，对身后骑兵大声的呼喊起来。
　　骑兵中将近百人从身边行囊中拿出长绳爪勾，抛向隋军营寨木质栏杆。
　　爪勾抓劳栏杆后，上百匹马同时后退，巨大的拉力使得脆弱的栏杆轰然倒塌。
　　轰！
　　当骆阳带领三千骑兵冲入隋军营寨之时，南阳投石车投掷的第一轮的竹草火球中包裹的火油弹的外壳，终于承受不料长期的高温而爆炸了，巨大的爆炸冲力使得火油弹中的火油点点四射，笼罩周围几丈以内，大火烧得更加猛烈了。
　　竹草火球、火弩箭、火油弹加上骆阳三千骑兵手中的弓弩，四种武器带来的伤害终于击溃隋军抵抗之心，隋军终于因为炸营而四散奔逃。
　　骆阳手下三千骑兵，以三百人为一个小队，穿插入隋军营寨的各个方位，十个小队避开原定投石车和弩车打击的目标，朝着预定的目标一路飞驰而去，不停的将手下弓弩箭撒向准备抵抗的顽强隋军。
　　十个小队不停在隋军营寨内穿梭，不理会四散逃兵和跪地降兵，以飞快的速度加上手中射程威力强大的弓弩，专门讨选那些顽强抵抗的隋军攻击，以强劲的远程打击能力和飞快的移动能力牵引着顽抗的隋军在营寨内四处兜圈，在运动中寻找击毙敌人的各种机会。
　　以精确的远程攻击能力为主，配合飞快的移动能力，在运动战中消灭敌人，是南阳轻骑兵最主要的训练项目和方针政策。
　　这种接近现代攻击模式的主张，就是我带给南阳骑兵最大的变化。
　　飘忽不定的轻骑，加上远超隋科技能力的超强军事武器，形成了南阳军特有的战斗方式，这种战斗方式在今天的偷袭战中显示出了庞大无匹的威力。
　　隋军的战马早已经被大火惊吓的四处奔逃，失去战马的隋军，只能无奈的跟在南阳轻骑兵的屁股后面吃灰尘。
　　隋军的弓弩箭很难穿透南阳军甲，而隋军由于被突然劫营，很少有人全副盔甲的迎战，这种落差导致今天战斗一面倒情况的出现
　　很快！南阳轻骑兵带来的两个箭壶二十枝箭枝全部射完，这时隋军营寨中除了零星反抗的顽固分子外，再找不到大队的反抗隋军，整个营寨中大火蔓延，到处是烧死和射死的隋军尸体和跪地投降的隋军降兵。
　　无星金刀快如闪电，掠过敌人的颈旁，敌人怒目圆睁的脑袋死不瞑目的跌落一旁，敌人强壮有力的身体失去生命的支撑轰然倒地。
　　骆阳看着那名死不瞑目的敌人，心中无比感叹，骆阳认识这名敌人，他是和骆阳同出洛阳黑道的高手，武功修为比起骆阳尚且高出一筹，但是在这种动辄上万的战场上，高强的武功也不过是使你晚死一会罢了！
　　骆阳的身边站满亲信的护卫，刚才正是在这些护卫的帮助下，骆阳一个照面就取走武功比自己高强敌人的性命。





    正文 第六十五章 阴谋背后
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:50 本章字数:3295

        
　　天色大亮之时，南阳城北劫营之战已经落下帷幕。
　　血红的太阳映着营寨中血流成河的地面，形成一幅诡异的画面，令人感到一丝的恐惧。
　　营帐中已经再没有战斗发生，所有顽抗的敌人全部被斩杀，南阳骑兵正盘点战后情况，接收跪地求饶的战俘。
　　骆阳却看着自己命令亲信拼凑好那个洛阳黑道高手的尸体，站在那里发呆。
　　兴奋的张宏来到骆阳的身边，看到骆阳发呆的样子，看着骆阳身边的隋军尸体，奇怪的问到：“将军认识这个人吗？”
　　骆阳感慨的说到：“认识！他是洛阳黑道高手，当年王爷暂居洛阳时，曾招募洛阳黑道高手为王爷效力，当时接到王爷邀请的就有他和我等十几名高手，但是除了我却没有任何人投奔王爷，没有想到一别两年，此人却加入隋军，更在今日命丧我手，机缘巧合令人感叹啊！”
　　张宏愕然看着洛阳，万万没有想到眼前这个杀人不眨眼的沉稳将军，却有着如此细腻的心思。
　　骆阳看着张宏愕然的神情，洒然一笑说到：“张宏兄见笑了！本将军只是看到昔年熟人战死沙场，心中有所感触罢了！”
　　“将军！战后统计出来了！”一名骑兵面含兴奋，兴高采烈的走过来说到。
　　“念！”骆阳恢复沉稳神情，冷酷的说到。
　　“我军昨夜劫营一战，共击毙隋军八千人，俘虏一万六千人，隋军余众全部溃逃。斩杀隋军九品偏将六十八名，八品偏将四十一名，七品将军十五名，六品将军三名，隋军领军大将宋蒙秋逃走。缴获活战马两千七百匹，马肉六百担，刀枪弓箭盔甲钱粮不计其数！我军战死三百六十四人，四百多人受伤。”传令骑兵兴奋后低沉的说到。
　　隋末军中惯例，战死马匹要割肉入仓，弥补当时粮食的不足。
　　死人要金没，意思是死人身上凡是金属制成的东西要全部没入仓库。
　　还有一件更残忍的规定就是全伤降兵制度，这是一种及其不人道的做法，就是说战场上的投降伤兵，只有四肢内脏齐全的伤兵才救治，其他的全部杀死，免得救回来缺手缺脚浪费粮食而不能生产。
　　我曾经多次提议取消这种做法，但是花木兰告诫我的话彻底打消我实行人道主义的念头。
　　隋末战争虽然战死兵丁无数，但是真正当场气绝的却只是少数，大部分都是战后被补上一刀失去生命，每次上十万人的大规模战役，总有数万人因为各种轻重伤而不能行动，如果这些人全部救治的话，不但会浪费太多的药品，而且救回来没有劳动能力的伤病更浪费大量的资源和粮食，这些没有劳动能力的重伤员能够拖跨一个实力强大的国家，更别提只有南阳一地小小的南阳政府了。
　　最严重的是如果你因为救治敌方重伤员而使得我军伤员没有药品救治的话，那你就等着下面造反以后，去阎罗殿宣布你的人道主义思想吧！
　　南阳北门冲出一万新兵，就地掩埋隋军尸体后，押运着一车车的缴获物资和投降战俘，带着南阳军战死勇士的尸体返回了南阳，隋军的营寨就剩下一片乌黑的战后凄惨景象。
　　洛阳宋蒙秋三万隋兵被击溃后，得知这个消息的其他两门军队马上收拾行装快速撤退。
　　箫铣手下大将董景珍在撤退回江陵的途中意图偷袭钱独关手下大将关诚带领的水军，却被早有预料的关诚来一个反偷袭，董景珍打败逃回江陵，南阳之围经历短短一日就宣告结束。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　朱桀的临时大本营临城中，尚未得到宋蒙秋兵败，关诚和董景珍撤退消息的联盟军将领和朱桀，正在过着花天酒地的美好生活。
　　临城一个偏僻角落，联盟军李阀的营帐就建立于此。
　　营帐中，李神通恭敬站立，在他对面坐着的，相貌威武，气度不凡的青年，竟然是应该远在长安收拾破摊子的李世民。
　　李世民此时手中拿着一份秘信，阴沉着脸，目光闪烁不定，脸色忽白忽黑，良久才平静下来。
　　叹息一声，长出口气的李世民，黯然说到：“七叔！尽管世民已经非常高估李力，但是现在看来仍然是低估他了，一步踏错，步步皆输啊！”
　　李神通在李阀李渊一辈排行行七，李世民一向以七叔称呼李神通。
　　李神通听到李世民的话，心中一沉，知道南阳那边肯定出问题了，而且还是很严重的问题，否则不会让一向沉稳的李世民流露出如此的神态，李神通急忙问到：“秦公！秘信上究竟说些什么了啊？”
　　李世民将手中秘信递给李神通，李神通接过秘信，大眼一看惊呼出声。
　　只见秘信上清楚写着：宋蒙秋溃败！关诚和董景珍撤退！南阳之围以解。
　　“怎么会这样！不可能啊！宋蒙秋虽然自大骄横，但是也是身经大小十余战的百战之将，带领三万隋军也都是精锐之兵，南阳更加兵力不足，怎么会败的如此之快呢？”李神通质疑的喃喃自语。
　　李世民苦笑说到：“是世民低估李力了，实在没有想到以三万隋军精锐之士，竟然只抵挡南阳一日攻击便全面溃退，看来世民要重新衡量南阳的军事实力了。”
　　李神通看到李世民对秘信深信不疑，知道这个消息肯定是真的了，就小心翼翼的问到：“秦公！那我们的计划还要继续进行吗？”
　　李世民黯然的说：“南阳之围以解，李力无后顾之忧，我们驱狼吃虎的计划已经没有先决条件，所以朱桀必败无疑，计划还怎么进行下去呢！”
　　李世民神色只是黯淡一会，便从新焕发斗志说到：“李力是世民见过最好的对手，天下间恐怕只有那正在赶往江都的寇仲和徐子凌可以比拟！世民这次费劲心计，希望能借助五方力量将李力消灭在萌芽状态，但是没有想到李力居然羽毛早已丰满，已经不惧风雨，五方联盟更成为笑话，等朱桀等人失败后，李力风头更劲，或许可以压过李密成为天下最强大的割据势力也说不定呢！”
　　李神通仿佛能看到日后李力风光模样，恨的咬牙切齿的说到：“秦公！难道我们就看着朱桀等人失败，李力就这么发展壮大下去吗？”
　　李世民笑笑说：“既然我们已经想尽办法，也不能消灭李力，那么就让我们尽力消耗李力的实力，拖延李力发展的速度，好让我们李阀有充分的时间准备迎接日后李力的挑战。”
　　李世民脸上的微笑越来越开朗，最后低声说到：“七叔！其实如果朱桀失败，李力名声大震，对我们好处也许更多呢！”
　　在李神通疑惑不解的表情中，李世民微笑但闭口不言，留给李神通一个大大的问号。
　　实在没有想到，怪不得朱桀竟然使出阴谋诡计将南阳军耍的团团转，原来身后竟然有高人指点，凭李世民和手下幕僚的本事，再加上对李力的了解，耍李力还不是玩一样啊！
　　而李力能够把李世民的计谋猜个八九不离十，真是老天保佑！人品大爆发啊！
　　………………………………………………………………………………………………………
　　丛山南阳中军营寨的帅帐中，我看着骆阳书写的推荐书，随意的问眼前精明干练的张宏到：“张宏！你既然有文采武略，为何又愿意在南阳探马营一干两年呢？”
　　张宏不假思索的说到：“小人出身贫寒，曾多次自荐各路割据诸侯，但都不得重用，寒心之余便居于南阳，学武侯居耕于野，但两年前小人机缘巧合加入南阳军，后来看到王爷英名神武，一心为民，为万民竟然抛却一切投奔李渊，甘心辅助李渊于长安，后来王爷遭李渊猜忌，逃回南阳自立后，小人就决心真心投奔王爷，为王爷出谋划策，辅佐王爷成就大事！”
　　听到张宏的话，我心中暗喜，知道张宏的真心投奔表示婠婠造势行动已经有了成效，只要我能打败朱桀，到时名声大震之下肯定会有更多能人义士前来投考的。
　　对于张宏这个第一个投考的人，我当然要大大笼络封赏，毕竟第一个吃螃蟹的人肯定要给大大的好处，才会吸引更多吃螃蟹的人前来啊！
　　“好！既然张宏你有为民之心，本王就给你一个机会，让你发挥自身才干，造福万民！本王现在封你为门下侍郎，专门随侍本王左右，替本王出谋划策，运筹帷幄！”我高兴的说到。
　　“下官多谢王爷的封赏！”张宏大喜高兴的说到。
　　我挥退张宏，让他先下去换上官服后前来见我。
　　张宏虽然有才，但却是一个官迷，看他听到我的封赏高兴的样子，再加上他先前说过曾四处自荐就可以说明张宏对做官的态度了。





    正文 第六十六章 算计
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:51 本章字数:3401

        
　　（大漠发现用第一人称写本书越来越难把握，所以从这一章起改为第三人称！还会对前面的章节进行修改！）
　　南阳文武官员的官服以颜色显示品级，南阳共有黄、紫、红、绿、青五色官服，皇族和一品大员着黄色衣物，二品、三品官员着紫色衣物，四品、五品官员着红色衣物，六品、七品官员着绿色衣物，八品、九品官员着青色衣物。
　　南阳文官衣物前绣鹤，寓意祥和智慧，武官绣虎，寓意勇猛威势，其穿着打扮清晰好认，一幕了然。
　　门下侍郎是从三品的文官，所以张宏穿着紫色仙鹤官服从新回到中军帅营。
　　一身淡黄龙袍的李力正和郝辽、吕重、韦涛和孟得功等人看着地图讨论如何以最小的代价获取最大的胜利。
　　看到张宏恭立营帐，看着军案上详细的地图目露讶色，李力一拍额头，最近对着朱桀头疼都疼迷糊了，居然干起骑马找驴的愚蠢行为，放着张宏这个刚投靠的谋士不用，和一帮军中大老粗讨论个什么劲啊！
　　咳咳！李力轻咳两声，打断郝辽这些大老粗的争吵，对旁边站立的张宏问到：“张爱卿！本王正在和诸位将军讨论如何对付朱桀，不知道张爱卿对此有何见解啊？”
　　张宏听到我的询问，知道李力这个问题关系到他以后的前途，就躬身一揖，自信说到：“启禀王爷！下官愚见，以目前情况，好像朱桀尚未得知南阳情况，否则朱桀早和我军决战了。既然朱桀在等待南阳被攻克的消息，王爷何不将计就计，连夜撤回冠军，摆出一副南阳失陷的样子给朱桀看，朱桀到时定会连夜追赶我军，不让我军退回冠军，只要我军在半路埋伏，定能将朱桀军一网打尽！”
　　李力听到张宏的提议，闭目思索，手指在军案上不停的敲击。
　　吕重听到张宏的话，眉头紧皱质疑说到：“观看朱桀前段时间将我军玩弄股掌之上的种种计谋，好像不似朱桀所为，而联盟五方根本找不出有此能力者，所以王爷和我们早就猜测朱桀背后有高手在出谋划策，如今我们贸然行动，会不会让朱桀背后隐藏的高手识破而算计我军呢！以末将看，我军不如静观其变，紧守营寨为妙啊！”
　　张宏早已经想到丛山南阳军如今进退两难的境地，绝对不是朱桀联军之流可以办到的，朱桀背后定然有高手存在，张宏提出刚才计谋，当然有他自己的想法，更有劝服李力答应的办法，就开口反驳吕重说：“这位是吕老将军吧！老将军说得不错，朱桀背后的确有高手存在，但正是这样，我军才要主动出击，将主动权把握在我军手里，那样无论发生什么样的形势变化，我军都有反映而改变的余地，如果我军什么都不做，将主动权让于朱桀军，那么我军一旦失去主动权，则后事难料，一切脱离我军的掌握，大事不妙啊！所以我军一定要行险招方能出奇制胜！”
　　李力听到张宏和吕重的辩驳，仔细想想突然对张宏问到：“南阳一战，三方总共派出八万兵马是吗？”
　　张宏听到李力的询问，一头雾水不知其意，小心翼翼的回答说到：“回禀王爷！却是如此！”
　　“没有看到林士宏的人马出现吗？”李力又问到。
　　张宏想想说：“下官确实没有看到林士宏的人马出现！”
　　李力又转头问吕重说到：“吕老将军！我们最先推断除了朱桀倾巢而出外，洛阳等四方应该会派出至少十五万兵马才对，如今围攻南阳的只有八万人，那其余七万兵马那里去了啊！最奇怪的是林士宏那一万精锐也没有出现，吕老将军难道不觉得奇怪吗？”
　　吕重始终不是机变之人，对李力话中暗示之意思丝毫没有听出来，只是在那里低头苦思不已。
　　张宏却马上反映过来，心中一惊立刻说到：“王爷！难道王爷的意思是那七万精兵没有去南阳，而是在这里，或者真的隐藏在临城吗？”
　　“第一！南阳探马得到确切消息，朱桀在出兵冠军之前军中以无五日之粮，如今朱桀没有到处抢粮，安守临城，他的粮食不会是天上掉下来的吧！
　　第二！本王得到确切消息，汝南居然有朱桀六万大军在留守，这些士卒难道也是天上掉下来的。
　　第三！朱桀命人在寨外天天叫阵，奇怪的是叫阵那五万人换来换去还是最初那五万人马，只是换了旗号和衣物迷惑我军，这又是为什么呢？
　　第四！韦涛这些天翻遍方圆百里之内，都没有看到伏兵的影子，这说明根本没有伏兵在附近，这难道还不能说明朱桀的情况下吗！”李力一字一句的慢慢说到。
　　“好一招虚虚实实，鱼目混珠之计，原来五方联军真正的目标并不是南阳，而是王爷在丛山的七万大军啊！”张宏缓缓说到。
　　李力哈哈一笑自嘲说到：“朱桀背后之人确实厉害，从开始就将本王误导到伏兵这个根本不存在的事情上，使得本王丝毫不敢妄动，为联军攻打南阳赢取了大量时间，如果不是南阳军军事实力超出联军想象，而联军也内部不合的话，恐怕南阳一旦失陷，就是本王败亡的那一天了。”
　　张宏听到我的话，奇怪的问到：“中土兵法大家屈指可数，究竟是谁站在朱桀的背后呢？”
　　李力自信一笑说到：“本王虽然愚钝，但是中土能将本王玩弄股掌之上之人，不过寥寥几人而已。而于本王有莫大仇怨，一心置本王于死地的，不过关中李世民和邪王石之轩而已，石之轩现在有要事在身，不会这个时候计算于本王，所以本王以为朱桀背后，肯定有关中势力插手其中！”
　　张宏听到李力的分析，面色沉重的说到：“王爷！既然朱桀手下有几万各方精锐，加上李世民在背后出谋划策，看来想计算朱桀，是难上加难了啊！”
　　李力微微一笑，反驳说到：“未必！既然本王知道朱桀背后之人是李世民，就可以对症下药，好好计算朱桀一番了。以本王对李世民的了解，当然可以猜出李世民的心思，既然南阳之围以解，那五方联军就不可能是本王的对手，早晚被本王打跑，在这种情况下，李世民已然回天无力，就只能退而求其次，希望五方联军能大大消耗南阳的实力，拖延南阳扩张的步伐而已。
　　何况！李世民应该知道，留着本王对关中更加有利，洛阳王世充和瓦岗李密大战一触即发，无论谁得胜，兵锋肯定直指关中，但是本王存在一天，不论王世充和李密，都不能无视南阳这个背后大敌全力攻打关中，所以现在本王已经是关中的挡风伞，李世民不会让本王彻底完蛋，让王世充得到南阳的。
　　所以李世民固然支持朱桀，也只是出工不出力，坐视两方打个天翻地覆而袖手旁观！”
　　“王爷想如何对付朱桀呢？”张宏不解的问。
　　“张爱卿觉得朱桀能得到盟友多少粮草的资助呢？”李力又一次问到。
　　张宏想想说到：“朱桀在临城有十一万大军，汝南有六万大军，加在一起足足十七万大军，这么多的人每天消耗的粮草不计其数，除了洛阳王世充，五方盟军没有人能供应这么多的粮食，但是王世充也不可能一次拨给朱桀很多粮草，下官觉得朱桀最多有二十天的粮草储备。”
　　“仔细算算，从朱桀出兵汝南到如今，大概有十八天了吧！如此说来朱桀军中粮草也不多了，如果这时传出南阳之围已经被解的消息，朱桀他们会如何反映呢？”李力淡淡的说到。
　　“分道扬镳或背水一战！”张宏肯定的说到。
　　“如果我军真的撤回冠军，依靠坚城固守呢？”李力淡然的问。
　　张宏突然明白我的意思，朱桀军中缺粮，冠军是非打不可，而其他几方势力没有缺粮困扰，眼见冠军无法攻克，肯定会有打道回府的打算，但他们一走朱桀就兵力不足更加无法对冠军形成威胁，所以朱桀肯定不会让他们离开，如此以来，内讧就是不可避免的事情了。
　　“而且！就算我军撤退以后，不是还有一支伏兵隐藏在这里吗！到时不论朱桀他们是内讧还是齐心协力攻打冠军，本王都不会给他们好果子吃的！”李力想着日后五方联军灰头土脸逃走的狼狈模样，哈哈开心大笑起来。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　南阳军令行禁止，训练刻苦，反映和动作都十分快速。
　　一夜之间，在茫茫夜色的掩护下，丛山南阳军三军营寨就只剩下空壳留在那里。
　　当朱桀军中大将邱焕生率领五万大军，出临城前往丛山南阳军营寨挑战之时，才发现营寨中已经空无一人，南阳军一夜之间已经撤回冠军了。
　　丛山营寨离冠军城只有四十余里的距离，快速行军几个时辰就能到达，南阳军刻意返回冠军，朱桀军中探子根本没有丝毫能力察觉南阳军的动静。
　　就在朱桀大发雷霆，处死数十名监视南阳军动向的探马后，准备发兵攻打冠军的时候，南阳之围被解，宋蒙秋大败，关诚和董景珍撤退的消息终于姗姗来迟了。





    正文 第六十七章 阻击
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:51 本章字数:3433

        
　　临城朱桀豪华营寨中，本来一团和气，关系亲密的联盟军将领们，这时正红脸粗脖子的吵成一团。
　　箫铣手下第一高手夺命枪张绣和手下四名武功高强的侍卫，正手握刀剑，怒视他们对面，同样刀剑出鞘的钱独关手下高手开山刀向虎和向虎手下的四名护卫。而朱桀、王思仁和康同心等人正苦口婆心的劝说着对持的两波人，营帐中一时剑拔弩张，气氛紧张起来。
　　朱桀缓和紧张气氛劝说到：“张将军！向将军！我们现在正是应该同心协力对付李力的时候，为何因为一点小事搞得这么严重呢！”
　　张绣怒气冲冲的说到：“小事！本将军接到江陵急报，董景珍将军三万江陵子弟，被钱独关手下关诚偷袭于飞鱼峡，五千江陵子弟战死，近万人被俘虏，这么多人命在王爷的眼里也许只是小事，但是在本将军的眼里，这是天大的事情，本将军这次一点要跟向虎讨个公道，关诚为何偷袭于我江陵军！”
　　向虎哼哼冷笑说到：“张绣！是非黑白岂是你可以改变的，明明是董景珍意欲偷袭我襄阳军，关诚将军为求自保才攻击董景珍的，谁想到江陵军那么没用，三万大军被我两万襄阳军杀的落花流水，望风而逃。”
　　“你！”张绣气的牙痒痒指着向虎愤怒说到：“飞鱼峡一战始终是襄阳军最先动手的，向虎你连这个也想否认吗？”
　　向虎目露凶光，狠毒说到：“不错！是关诚将军先动手的，但是董景珍三万大军埋伏飞鱼峡两岸，准备那么多火箭强弩，傻子都知道你们江陵军的险恶用心，难道关诚将军能目视你们偷袭而无动于衷吗！”
　　朱桀还想再劝，张绣冷哼一声对朱桀说到：“王爷！你也看到了，江陵军和襄阳军之间仇深似海，本将军不能无视那些江陵子弟的血仇，道不同不相为谋，张绣告辞了。”
　　张绣抱拳施礼怒冲冲带着手下走出营寨，朱桀看到张绣都说到这份上了，再阻拦张绣就结下江陵大敌，得不偿失只能眼睁睁看着张绣离开了。
　　“王爷！向虎也只能告辞了，江陵箫铣一向对襄阳虎视眈眈，如今发生此等事情，箫铣一定会出兵攻打襄阳，向虎要带兵返回襄阳，保护襄阳不受外地侵扰！”
　　向虎急切说完，带着护卫也匆匆离开，毕竟张绣带来两万江陵精锐，向虎只有一万人，双方仇恨无法化解，向虎必须防备张绣算计自己。
　　朱桀看着向虎匆匆离去，并没有阻拦，襄阳和江陵结下深仇，朱桀乐得看到他们打生打死的。如果能从襄阳或江陵占点小便宜，朱桀会更加的高兴的。
　　看到向虎和张绣纷纷离去，康同心和王思仁对视一眼，微微点头，都准备提出离开的请求，毕竟现在南阳之围已解，李力撤回冠军，冠军城高墙厚，城内又有南阳九万精兵，已经不是现在朱桀加上王世充和林士宏九万人马可以攻克了，既然胜利无望，那么不如早些撤退，准备面对南阳李力日后的报复吧！
　　“王爷！向虎将军和张绣将军离去，我们现在兵力不足十万，比起冠军南阳军人马并没有什么优势，冠军城高墙厚，就算我们倾尽全力，也不可能攻克冠军，不如我们马上撤退，另图他法啊！”康同心婉转的劝说着朱桀撤军。
　　朱桀看着康同心和王思仁，冷哼一声说到：“两位将军不必多说，冠军乃本王势在必得之地，非打不可。本王已经传令汝南六万大军即刻赶来临城，两日内就可到来，到时进攻冠军还请两位将军多加协助啊！”
　　朱桀怎么不知康同心和王思仁意欲撤退得心思，朱桀放走向虎和张绣，就是为了留住康同心和王思仁二人。毕竟如果四方执意撤兵，凭朱桀六万人马如何能留下四方六万精兵，但放走向虎和张绣三万人马后，凭康同心和王思仁的三万人马，撤退还是进攻还不是朱桀说了算吗！
　　康同心和王思仁看到朱桀目流凶光的神态，斩钉截铁的话语，刚才还幸灾乐祸看襄阳和江陵对持的两人马上明白了朱桀放走向虎和张绣的阴毒心思，但现在只剩洛阳和豫章三万人马，朱桀势大的情况下，两人还能说什么呢！万一惹怒朱桀，杀死两人接收洛阳和豫章人马，两人找谁哭去啊！两人只能苦笑点头答应朱桀，留下来帮助朱桀攻打冠军了。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　云雾峰地处丛山东部山脉边缘，峰高百丈，林木辽阔，山丘起伏，初春的云雾峰百花盛开，到处鸟语花香，风景实在不俗。
　　云雾峰下紧邻官道，云雾峰废弃的驿站曾经是隋朝在丛山一带唯一的驿站。
　　云雾山原本热闹喧哗的驿站，因为战乱现在已经变成残砖破瓦，驿站中野草横生，到处蛛网灰尘，破烂不堪。
　　许久无人光顾的驿站迎来两个特殊的客人。
　　两位国色天香，倾国倾城的绝色美女并肩来到驿站。
　　左边一个一身天蓝武士劲袍，三尺青丝以金丝缚在身后随风飘扬，肌肤如玉，丰胸、细腰、圆臀、长腿，加上精致的五官，绝对有使男人疯狂的傲人本钱，修长的身材加上开朗的笑容，使得美女充满英姿飒爽的女侠丰姿。
　　右边一个一身雪白长袍将身材完全掩盖，只有款款而行时才能一窥其迷人的娇躯，双眸灵动但充满令人向往如梦如雾的深邃，高挺的鼻子、长长的睫毛、迷人小巧的红唇令人看到就想咬一口，美女赤足而行，露出一截如冰晶莹的小腿，整个人焕发出一种诡异的炫目艳丽。
　　这两位美女就是受命埋伏丛山，最近领命阻击朱桀汝南援兵的花木兰和婠婠两位美女。
　　“这里好脏啊！简直无法落脚！”婠婠看着驿站破旧的景象皱眉说到。
　　花木兰淡然说到：“乱世就是这样，流离失所，家宅残破，受苦的都是黎民百姓。这一切不都是魔门搞出来的吗！”
　　婠婠装作很委屈的小声说到：“这江山可是杨广家的，又不是我们魔门的，把家败坏到这种地步也是杨广做的，可不关我们魔门什么事情啊！”
　　花木兰看着周围破乱的景象，叹息说到：“究根揭底，封建制度始终存在不可调和的矛盾和漏洞，造成百姓黎民的苦难，这是不可更改的事实啊！”
　　婠婠听到花木兰的话，迷惑问到：“什么是封建制度啊？木兰姐姐说话不要总学王爷好不好，这些话婠婠都听不明白。”婠婠同花木兰一起埋伏丛山这段时间，同甘共苦，关系日渐亲密，已经以姐妹相称。
　　婠婠神情一转，靠近花木兰神秘兮兮的问到：“木兰姐姐！你刚才说得话是不是从仙界学来的啊！木兰姐姐一直都没有回答婠婠，仙界到底是个什么样子的地方呢！”
　　花木兰闻言一笑，婠婠这些天一直不断打听仙界之事，看来仙界对婠婠影响确实十分之大，为了仙界，婠婠委曲求全，更加收敛性情呆在夫君的身边，看来神仙之事，的确震慑人心，不论这个人是多么的聪慧、狡诈，都不能逃脱对仙界的憧憬和惧怕啊！
　　“婠婠！仙界之事，未得王爷允许，木兰不便透漏，如果婠婠想知道仙界之事，最好的办法就是取得王爷信任，到时王爷自会带婠婠前往仙界一观的！”花木兰淡淡的忽悠着婠婠，心中却偷笑不已。
　　“取得王爷信任！谁知道王爷什么时候会信任婠婠啊！毕竟婠婠恶名在外，王爷现在做什么事情都防着婠婠一手！”婠婠又委屈的说到，迷人双眸一红，都快哭出来了。
　　“只要婠婠尽心为王爷办事，等王爷统一天下，定然会带着婠婠回到仙界永享仙福了。但现在最主要的事情就是完成王爷命令，阻击朱桀增援临城的六万大军。”花木兰继续忽悠婠婠。
　　婠婠看向驿站不远的官道，想想说到：“木兰姐姐是不是对这次任务太具信心了啊！以一万五千人阻击朱桀六万大军，不是那么容易的事情啊！”
　　花木兰自信一笑傲然说到：“朱桀出兵冠军，挑走汝南精兵强将，留在汝南这六万士卒，不是新抓士卒，就是老弱残兵。这六万士卒不但装备残缺，而且缺少粮草，士气低落，正在快速赶往临城，急行军中居然连最起码的探马都没有派出来。
　　我以一万五千精锐南阳子弟，以逸待劳，攻其不备，如果不能击溃汝南六万士卒，就空具张帅手下三大名将之首的威名了。”
　　婠婠想起南阳军那令人恐惧的战斗力和装备，现在还心有余悸，不免为尚未到来的汝南六万士卒担忧起来，希望到时候那些人能聪明点马上投降吧！
　　“报！”响亮而拉长的传令兵声音响起。
　　“汝南六万大军已经靠近云雾峰，离此不足二十里，估计半个时辰就可到达，由朱桀手下亲信，军师徐春恩率领，没有探马，不分三军，混乱行军而来。”
　　“好！”花木兰听到敌人到来的消息，精神一震，高声说到：“传本后命令，令夏治平、范乃堂等将军，依照原来计划，准备阻击敌人！”
　　“是！”传令兵大声应是后快速离去。
　　花木兰和婠婠对视一笑，朝云雾峰埋伏之地走去。





    正文 第六十八章 大胜
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:51 本章字数:3396

        
　　(没有精华了！另外前面说的四个狠人马上就会出现，其中一个当然是虚行之！）
　　汝南前往临城的云雾山官道上，扬起满天尘土。
　　一支装备破破烂烂，军容萎靡不振，士卒摇摇欲坠的军队，排着凌乱长长的队伍，正急速朝临城的方向行进着。
　　这支队伍长达两三里，整个队伍排列混乱不堪，步兵歪歪斜斜，骑兵胡乱穿插，快速行军中不时有骑兵摔下马背，有步兵摇晃跌倒，一看便知这支队伍不是训练有素的正规军。
　　队伍的最后面，是一辆豪华的四轮马车，这种四轮马车出自南阳，车厢外置铁皮，有一定的防御能力，车底安装减震弹簧，坐上去安稳舒适，是南阳出产中有名的豪奢产品，价格不菲。
　　车厢中明亮宽敞，兽皮为垫，四处暗格，暗格中放满美酒佳肴，珍奇古玩。
　　车中坐着一个四旬文士，长得獐头鼠目，瘦弱矮小，阴险三角小眼睛加上塌鼻薄唇，这副尊容实在很欠扁，此人就是一肚子坏水的朱桀军师徐春恩。
　　徐春恩这时正安坐车厢之中，左拥右抱，在身边两名骚浪女子的身上卡油，享受着两女的伺候。
　　徐春恩刚刚吃下女子喂到自己嘴中的鲜果，正想在女子脸上亲上一口，车外一个低沉有力的声音响起。
　　“军师！我军已经连续行军一日一夜了，再不休息恐怕弟兄们都撑不下去了，而且现在临近山区，军师是不是需要派出探马四周探察再行进，而且经过连夜行军现在队伍已经非常混乱，丝毫没有战斗能力，如果不加整顿，遭遇敌人就麻烦了。”
　　短短几句话将汝南军如今弊端全部点出，看来说话之人是行军高手。
　　徐春恩听到打扰自己雅兴的话，心中一怒，但知道说话之人在汝南军中地位很高，自己也不是很像得罪他，就起身掀起车厢窗帘，看着窗外骑马之人用尖锐刻薄的话语大声说到：“邱荣！不要以为你是邱焕生邱丞相的儿子就可以对汝南军事指手画脚。临城离此只有半日行程，只要加紧脚步一会便到，等到达临城再休息不是更好。南阳李力已经撤出丛山，返回冠军，如今丛山那里还有什么敌人啊！何必多次一事派出探马。整顿军队需要大量时间，王爷命我们今天必须感到临城，耽误了时间究竟是你负责还是我负责，汝南军事是你管还是我管，现在我命令你，所有一切保持不变，加快行军马上赶往临城！”
　　年约三旬，面白无须，英俊潇洒，身材高大挺拔，气度不凡的邱荣，听到徐春恩的话，心中十分恼怒，但是徐春恩才是汝南如今管事之人，自己根本无从反驳，只能狠狠瞪徐春恩一眼，返回自己的队伍里。
　　汝南大军就这样继续快速前进着，丝毫不知前面有凶狠的敌人等待自己前去。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　花木兰埋伏在离官道大概一里左右的山头之上，她的身边除了婠婠这个阴癸派高手外，还有就是多达三千人的南阳巾帼营。
　　自从李力从长安返回南阳从新掌管南阳并招揽南阳三帮四派后，发现南阳武风盛行，有许多大户人家或贫苦人家的女儿均皆习武，而且这些女子都是武功不错的巾帼英雄，放着这么好的战斗人员不用实在不是李力的性格，于是以花木兰为领军，完全由女子组成的巾帼营应运而生。
　　巾帼营有女兵三千人，分为两个千人队，分别由吕重之女吕暇和杨镇之女杨真率领，这些女兵武功比之一般南阳士卒更为精悍，日常更加接受与男兵一样的刻苦训练，加上花木兰偏爱配备南阳军中最好的武器盔甲，所以形成强劲的战斗力，在南阳几十个千人队，战斗力仅次我的亲卫营、杨镇以帮派高手组成的攻坚营和王天锋的护油营，位列第四，由此可见巾帼营的强悍。
　　花木兰左边婠婠，右边两个长得有些相似，同样年轻貌美，青春靓丽，身着武士劲袍，身材娇好的美女，就是吕暇和杨真。
　　花木兰和身后的巾帼女兵这次主要任务是等前面战斗开始后切断汝南军的后路，并阻击败兵逃回汝南，所以并没有带上骑兵，所有的战马都让给前面攻坚的其他士卒了。
　　“奇怪！难道这就是汝南军，看着跟以前在南阳见过的流民没有什么区别，没有队形，人看起来呆呆傻傻，混乱不堪。看啊！刚才还有一个骑兵从马上掉下来了呢！这真的是士兵吗？不会是汝南来得逃难流民吧！”杨真看着不远出山下那些疲劳不堪，模样狼狈，又渴又饿又累的汝南军中士卒说到。
　　婠婠看着山下那些仿佛难民一样的军队，轻轻一笑说到：“木兰姐姐说得真对啊！看那些汝南军的样子，恐怕现在来一队土匪都能把他们全都吓跑了，更别说精锐无敌的南阳军了，看来阻击汝南六万援军这个任务能很轻松的就完成了。”
　　“看队伍后面，那是南阳官坊出产的四轮马车啊！听说要万两黄金一辆呢！不是说汝南穷吗！为何有人能买得起这么贵重得东西呢？”年仅十六，天真烂漫的吕暇指着汝南军队最后面的豪华四轮马车说到。
　　“那是汝南朱桀手下军师徐春恩的座架，徐春恩出身汝南巨富之家，家财无数，汝南也只有他和朱桀有财力买如此昂贵的奢侈品！不过事情有些不对，没有想到一向胆小如鼠的徐春恩居然没有在军队中段，居然走在最后面，徐春恩也算有些才华，如果让他组织起来汝南军反抗，南阳军也许会付出不必要的代价！”花木兰认真严肃的说到。
　　杨真焦急的问到：“王后！那怎么办呢？”
　　花木兰想想说：“杨真！你派人通知前面埋伏的夏治平，让我们巾帼营先动手干掉徐春恩后，夏治平再动手伏击前军，看汝南这么长的队伍以及混乱的队形，我们突然袭击他们一定没有时间组织反抗的。”
　　杨真领命叫过一名轻功很好的巾帼营女兵，命她把花木兰的命令传给前面埋伏的夏治平后，就跟着花木兰静静等待山下汝南军满满通过。
　　两三里的路程在汝南军快速行军中转眼既过，很快徐春恩的豪华马车就来到花木兰等人埋伏的山头下。
　　花木兰目视着汝南军徐春恩的豪华马车越来越近，但马车来到花木兰埋伏山头之下的时候，花木兰向身后做一个攻击的手势，然后和婠婠一起施展轻功，向山头下马车跃去。
　　三千巾帼营女兵看到花木兰的手势，就跟着花木兰一言不发朝山下冲去。
　　巾帼营女兵战甲，不但精美而且坚固，专门为巾帼营女兵制作的霓虹战甲，使用钢丝串成的柳叶甲，轻便美观，防御能力强大，最大的特点是战甲都是浅绿色的，这种保护色使得巾帼营女兵在山林之中飞腾跳跃都很难被不注意的敌人发现。
　　花木兰和婠婠带着巾帼营女兵潮水般的涌到山脚，将山脚敌人笼罩到南阳弓弩射程之内时，发现敌人竟然还没有发现巾帼营女兵，花木兰心中知道，今天的战斗已经没有悬念，徐春恩注定要为他的自大和大意付出代价。
　　“放箭！”当花木兰大声喊出攻击口号时，山下汝南军才发现逼近的巾帼营女兵。
　　“有敌人在山上！”当巾帼营第一波弓箭降临汝南军头上时，本来有气无力的汝南士卒顿时发出震天的呼声，早已消失的力量和精神回到自己的身上，开始混乱起来。
　　巾帼营第一波的箭雨，主要奉献给了豪华马车上的徐春恩。
　　徐春恩的豪华四轮马车，经过一轮箭雨的打击，已经变成插满箭身的刺猬，至少三百枝弓弩箭射中马车，在把马车射的千疮百孔的同时，将马车里的三人也送下了阎罗殿。
　　巾帼营一波又一波的箭雨洒向山脚的汝南军，失去徐春恩指挥的汝南军犹如无头苍蝇到处乱转，有人带兵向山头花木兰巾帼营进攻但被箭雨全部钉死在山腰，有人带着士卒朝汝南前面士兵冲去，也有人带兵朝汝南逃去，更有人朝山中逃去。
　　汝南长队后面队伍混乱的同时，前面埋伏的南阳夏治平等部还有中间范乃堂等部全部杀了出来，朝官道上的汝南军杀去。
　　汝南军新丁和训练不足的弱点在南阳军的打击下全部被放大的表现出来，六万大军一片混乱，被南阳军截成三段到处追杀。
　　本来经过日夜行军，全身无力的汝南军，根本没有对抗南阳军的实力，看到凶神恶刹的南阳军染血的武器，狰狞的表情，汝南新丁大喊一声四散而逃，而汝南老兵则聪明的跪地求饶。只有一小部分的死硬分子还在结团顽抗。
　　花木兰这边的巾帼营行动更是顺利，巾帼营装备的弓弩比起南阳其他士卒装备的弓弩更是好上一筹，无论威力射程都好上不少，在这些强弓劲弩的帮助下，花木兰充分发挥远程武器的优势，占据山腰将山脚下的汝南军射的四散而逃，而汝南军那些射程威力都小的可怜的木弓木箭根本射不到山腰。
　　于是，一场兵力悬殊几倍，但实力却相反的可笑战斗就这样结束了。





    正文 第六十九章 冠军之战
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:52 本章字数:3414

        
　　冠军地处澞水东岸，隋末本来也是水路交通要冲之地，虽然繁华不必南阳，但是相差不远。
　　然而从李力掌管南阳以来，与南阳隔澞水向望的冠军就失去它原本重要的地理位置和交通地位。
　　南阳东西澞水、浙水蜿蜒流过最后在襄阳汇入襄江，两条河水不但灌溉南阳大部分的肥沃土地，而且形成南阳东西南三个方向天然的屏障。
　　南阳北有洛水，东北方嵩山绵延，想要从陆上攻打南阳，就只有走西北弘农、庐城和函谷关一带了。
　　南阳拥有如此优越的地理位置，使得南阳固若金汤，易守难攻，唯一的缺点就是南阳水军实力太过薄弱，不能掌控水上交通，正是这个弱点，才使得襄阳和江陵这两个拥有庞大水军的割据势力轻易渡过澞水攻打南阳。
　　相比南阳军事上的种种优越性，冠军就落入尴尬的位置。
　　冠军虽然水路交通同样便利，但是在战略位置上却和南阳有天壤之别。
　　冠军除了西依澞水外，东南北三面都是一马平川的平原地形，官道更是林立，通向中原、两淮等地方。
　　这种情况使得冠军直接暴露在汝南朱桀、瓦岗李密、洛阳王世充、江都杨广和历阳杜伏威等割据势力的兵锋之下。
　　汝南朱桀离冠军不过两百多里的距离，缺钱少粮的朱桀不断对冠军境内的百姓烧杀抢掠，搞得冠军境内民不聊生，百业萧条。
　　一年多以前，李力看到朱桀不断袭扰冠军，而冠军由于地势的关系，很难防御朱桀的袭扰，一念之下，将冠军附近县镇的百姓纷纷迁到冠军城中和南阳附近，使得冠军附近百里之内毫无人烟，朱桀再无抢掠的目标，钱粮日渐缺少，这也是朱桀为何拼命想夺取冠军的原因，因为汝南一地被朱桀祸害严重，根本不能支撑朱桀手下十几万大军的日常消耗了。
　　冠军现在城中粮食消耗全凭南阳供给，而人口的迁移使得冠军更加繁荣，反而吸引了更多的商队入驻，商业之繁荣居然有紧追南阳的趋势，真是一弊更有一利啊！
　　冠军是南阳下面唯一的二级郡城，郡守任命当然要找有本事的亲信才行，王天锋是从濮阳便跟随与李力的南阳元老，将冠军交给文武双全的王天锋，是李力唯一的选择。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　夜色笼罩大地，乌云密布，没有月亮的夜晚显得特别的阴暗，在这个伸手不见五指的漆黑夜晚，冠军东城两支人马正在挑灯夜战，震天的厮杀声响遍天际。
　　冠军东城城头之上，南阳军中悍将齐聚，王天锋和他手下千夫长茅盾、罗长寿、朱亮等人，杨镇和他手下千夫长肖平江、任志、祈平等人，张崆和他手下千夫长等人，还有李力手下吕重、孟得功和韦涛等人，一人守卫一段城墙，正静静等待了朱桀的进攻。
　　城头此时遍地血污，无数汝南士卒的尸体被扔下城头，而南阳军的尸体被冠军助战百姓搬回城中，等待胜利后盛大而荣耀的集体葬礼。
　　城外是刚刚被打退的汝南攻城士卒，城外地上堆满汝南军的尸体，却丝毫没有人理会，各种攻城器械的残骸散落各地，伴随它们的是一具具惨烈的战士死尸。
　　朱桀得知南阳军退回冠军，尾随而来，刚立下营寨，清早就马上挥军攻城。
　　一整天的战斗中，朱桀付出了两万人的代价，却只是填平了冠军城外护城河，连续几波的攻城战，都被武器精锐的南阳军化解于城头，朱桀攻城器械已经毁坏一半，却只摸到冠军城头，两万士卒的代价，只换来南阳不足千人的伤亡，面对这个现实的真相，朱桀暴跳如雷，却对冠军丝毫没有办法。
　　冠军城头，出身南阳隋军的张崆与相识已久的老将杨镇，正在小声谈论着当前的战况。
　　老将军杨镇颇有黄忠之风，年已六旬，却一向身先士卒，斩敌夺旗不落人后，老当益壮，威风凛凛。
　　张崆年约四旬，身材均匀毫无赘肉，身着南阳将军甲，腰配一星金刀，显示他南阳少将万夫长的尊贵身份，张崆相貌平常之极，如果不是双眸精光闪闪，很难想到这个路人甲模样的军人，居然是花木兰镇守南阳时候手下第一高手，跟随花木兰南征北战，屡立战功，是百战悍勇之将。
　　张崆出身襄江剑派，曾经是襄阳第一高手，在襄阳威名更在钱独关之上。其师与杨镇关系关系密切，杨镇当初正是看在张崆的面子上，才勉为其难加入南阳军，但随着加入南阳军时间加长，杨镇已经深深喜欢上南阳这个实力蒸蒸日上的年轻政府，更对南阳王敬佩非常，杨镇更喜欢南阳军中那种虎狼威势，自信、骄傲、悍勇、不畏死亡、紧守纪律，南阳士卒的一切都充分表明南阳铁军战无不胜的来由，杨镇更喜欢的是在南阳受到我的重视，手中掌管一支万人队，同王天锋、骆阳和张崆并称南阳四名将，这份荣耀比起当初掌管帮派更令杨镇感到骄傲。
　　杨镇看着城外败退的汝南军，不屑的说到：“朱桀真是昏头了，居然想凭借他那十几万素质低下的汝南军来啃冠军这颗硬骨头，他就不怕咯了他的牙吗！”
　　张崆笑笑说到：“朱桀现在是走投无路了，冠军非打不可。
　　当年朱桀在汝南祸害一方，把本来贫穷的汝南现在搞得人烟稀少，汝南除了山中猎户根本没有种田的百姓了，朱桀除了依靠那点军屯田，根本找不到任何粮食了，那点粮食还不够朱桀十几万大军塞牙缝呢！
　　土地贫瘠的汝南严重制约了朱桀的发展，朱桀的野心迫使他必须扩张势力。
　　看看朱桀周围的势力，汝南北是瓦岗李密的地盘，给朱桀十个胆子他也不敢去惹李密。
　　汝南东面是江都，杨广身边那十几万骁果军，直到如今仍然有中土战斗力第一的美誉，朱桀敢去惹吗！
　　汝南南面是纵横两淮的历阳杜伏威，朱桀和杜伏威争斗光州干过几仗，结果都是朱桀大败，杜伏威势力日涨，现在拥兵三十万，威震南方，朱桀被杜伏威打怕了，根本不敢再染指两淮。
　　西南襄阳钱独关、江陵箫铣和西北洛阳王世充都有河道为屏障，朱桀手下根本无钱武装水军，没有机会攻打这些地方。
　　所以冠军这个澞水东岸繁华城市，成为朱桀唯一的目标，朱桀不想困死汝南，只能攻打冠军了。”
　　“是啊！朱桀盘踞的汝南一带，面积是南阳的两倍之多，人口却不足四十万，大部分都是军户，跟南阳的繁华比起来简直是天壤之别，难怪朱桀会定上冠军，肯定内心打着南阳的主意。不过朱桀那个笨蛋肯定万万不会想到，南阳军有着不弱于江都骁果军的战斗力，朱桀攻打冠军，早已经注定了失败！”杨镇叹息的说到。
　　“汝南军又前来攻城了，大家伙准备好家伙，给这些汝南强盗们一点厉害瞧瞧啊！”大嗓门的传令兵，拿着扩音筒，在城头上卖力的喊到。
　　城外，汝南军在督战队的催促下，面带犹豫和绝望的眼神，推着各种攻城器械，朝冠军五丈高的城墙逼来。
　　汝南军所有士卒现在已经有些胆寒，他们清楚的知道，冠军城中也有十万军队，除非天降奇迹，否则缺粮的汝南军根本不可能攻下冠军，而冠军城头的南阳军各种防守武器和强弓劲弩带给汝南军很大伤害的同时，也狠狠打击了汝南军中士气和对胜利的希望。
　　朱桀采取轮流攻城的方法，将手中十万军队分为是个万人队，丝毫不停歇的轮番对冠军进行攻击。
　　朱桀手下十万军队从早到晚已经轮番进攻一遍，现在已经是第十一轮的攻城了。
　　汝南士卒在督战队刀剑的威胁下，强忍着逃走的欲望，战战兢兢推着云梯车、巢车、楼车、撞车和挡箭车朝冠军城头行进着，他们的前方，是无数的汝南军尸体和南阳军残破的武器。
　　汝南士卒满满逼近，当汝南各种攻城机械到达南阳床弩一千五百步的射程以后，冠军东门城头仅有的十具床弩开始发威，每波十枝巨弩钢箭，以精准的打击性开始破坏那些对冠军城墙威胁极大的撞车。
　　由于冠军政治、军事和经济上的地位都和南阳相差很远，所以驻扎冠军的南阳军各种装备也逊于南阳，南阳军中总共六十具床弩和六十具投石机，冠军只分到十具，而重弩兵和长弓兵这些强力兵种冠军更是一个都没有捞到，这使得冠军南阳军远程打击能力远低于南阳，给了朱桀汝南军可乘之机，有机会攻上冠军城头，如果冠军有三十具床弩和投石机的话，朱桀也只能望冠军城头而叹了。
　　当汝南军硬着头皮，冒着被巨弩箭在身上开洞的危险，推着各种攻城器械到达离冠军城头五百步的距离时，冠军城头的投石机也开始发威，圆形巨石一个接一个从天而降，将一具具攻城器械摧毁的同时，滚动的巨石将一个哭喊着逃窜的汝南士卒压成一具具血肉模糊的肉饼。
　　当汝南士卒挺过四百步冠军城头射出的成片箭雨，接近冠军东门城墙的时候，一万汝南士卒已经伤亡将近三千。





    正文 第七十章 拉拢结盟
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:52 本章字数:3348

        
　　咚咚咚咚！
　　黑暗笼罩的冠军城外，映着微亮的松油火把，艰难躲过巨弩箭和巨石打击的汝南撞车，在冠军东城墙上肆意发挥着自己强大的威力，将城墙装得咚咚巨响。
　　铁皮外罩，中置尖头巨木，外罩的铁皮下可容纳三十二人推动撞车，对同一个地方不停撞击，消薄的城墙很快就会被撞裂，接着倒塌。
　　冠军城墙不同其他城市城墙，用水泥从新建筑的城墙其坚固程度，更超过长安和洛阳这等坚城，岂是几个撞车可以毁坏的。
　　朱桀打定心思用撞车同时撞击一处城墙，希望能撞塌城墙，使汝南军攻入城中，但他的想法注定已经无法实现。
　　撞车临城，床弩和投石机等威力巨大的武器已经无法威胁到撞车，冠军城头南阳军的大力士们，一同举起巨大的石块，朝城外撞车砸去，希望能砸坏城外幸存的四辆撞车。
　　汝南军的挡箭车和巢车上的弓箭手到达冠军城下，举起手中弓弩开始还击城头，城头不时有被射中的南阳士兵惨叫掉下城头，而更多的，是汝南弓弩手被射成一团团刺猬。
　　云梯车也临近城头，高高的云梯车上攀附的汝南士卒，在云梯车搭上城墙的那一刻，迎着城头劲箭、滚木、擂石和滚油热水，牙咬兵刃，拼命朝城头上爬去。但爬上城头的汝南士卒，不是被伸出城头的长柄勾矛刺死，就是被铁头链伽重击而亡，偶尔有攀上城头的汝南士卒，也被城头上的南阳军乱刃分尸。
　　轰咚！
　　巨大的楼车靠上城墙，楼车中隐藏的，都是汝南军中好手，巨大的楼车是冠军床弩和投石机很难摧毁唯一的攻城器械，南阳一千多士卒的死亡，有大半都是丧命于楼车中隐藏好手的手中。
　　“杀啊！”楼车中汝南军中好手大喝一声，轻功较好的凌空跃起，跳入冠军城头拥挤的南阳士卒之中，但部分好手尚未跃出楼车，就被接踵而来的强弓劲弩射死于空中或楼车之中。
　　五辆楼车中几百汝南军中好手刚一落地，便想杀散自己周围南阳士卒，为云梯上攀爬而上的汝南兄弟们开出一条安全道路。
　　南阳军中一些盔甲上缠着红绸的强壮士卒，看到楼车中跃下的汝南好手们，纷纷朝他们跃去，挥舞手中兵器抵挡住这些汝南军中好手。
　　这些盔甲上缠着红绸的南阳士卒，便是南阳赫赫有名的红绸勇士。
　　南阳军中各营以千人队为级别的三月小比，一年大比的军事竞赛中，最具观赏性和最具盛名的，就是红绸争夺战。
　　红绸争夺战便是单人比武，因为获得胜利的将士将获得兵部颁发的写着武勇二字的红绸，所以也叫红绸争夺战。
　　南阳每次红绸争夺战中，从南阳各千人队中挑选出来的军中好手们，经历层层淘汰，最后只有三十二个人能获得红绸，成为红绸勇士。
　　想想每次参与红绸争夺的南阳军中好手，都有几千人之多，就知道这个红绸勇士的美誉他们当之无愧。
　　南阳八届军事竞赛，也不过就出现一百六十三个红绸勇士，有此可知这些红绸勇士的实力，每一个拉出来都是江湖准一流的高手。
　　南阳红绸勇士一出场，便撂倒几十个汝南军中好手，在红绸勇士的帮助下，南阳士卒很快将汝南好手们消灭干净，只剩下区区几个武功很强的高手借助楼车逃下城头。
　　撞车被巨石砸毁，楼车被火烧毁，连云梯也被火烧得不能使用，看到攻城无望的汝南士卒，很快冒着冠军城头箭雨撒丫子飞快的逃回汝南大营。
　　又一波攻城被打退，杨镇和张崆又一次走到一起。
　　张崆仔细看着城外汝南军新留下的尸体和攻城器械残骸，仔细算算对杨镇说到：“老将军！汝南十一次攻城，大概死了两万三千多人，重伤不能参战的大概有一万四千多，加上轻伤无数，这么严重的减员，恐怕朱桀坐不下去，要暂时退兵了吧！”
　　“不错！特别是各种攻城器械的损失太大，汝南军中攻城器械一定没有多少了，张将军没有看到这次攻城各种器械都比前几次少许多吗！朱桀可能马上就要收兵回营寨了。仔细算算汝南军中损失，我军刻意放过不少洛阳军和豫章军，两方损失不多，而朱桀损失大概有三万五千人，这么算来朱桀的实力现在和洛阳加豫章的实力差不多平衡了，张宏张大人那边也快要行动了吧！”杨镇高深莫测，老谋深算的说到。
　　张崆和杨镇相互对视，阴险笑着看向朱桀行军营帐的方向。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　朱桀的临时营寨，就在冠军东门三里之地，选取的还是上次孙化成立寨的地方。
　　朱桀此次带兵十万攻打冠军，却只攻打冠军东门，其中自有原因。
　　洛阳王思仁和豫章康同心的三万精锐是朱桀强迫而来的，朱桀怎么敢放两人兵马离开汝南大军，而属于朱桀手中的六万军队，如果分兵冠军其他门，万一王思仁和康同心反水的话，朱桀岂不是搬石头砸自己的脚，所以朱桀只能集合全力，攻打冠军一门了。
　　朱桀军中现在气氛很压抑、紧张，经过今天一整天的战斗，朱桀的汝南军伤亡惨重，而洛阳军和豫章军两方加起来才伤亡千人左右，这个结果的出现，使得本来就心有裂痕的三方猜忌更加严重，王思仁和康同心清楚的感觉到朱桀心中的恼怒和愤恨，为了自身的安全，两人深居军营，面对朱桀的传唤托病不出。这种情况的出现使得朱桀对王思仁和康同心二人更加猜忌，不但命人监视两军，更命邱焕生和孙化成领精兵伏于两军营外，准备对付两军可能出现的反水情况。
　　夜色漆黑一片，是个杀人放火，偷鸡摸狗的好日子。
　　南阳袭营放火之名已经名满天下，李力在长安夜袭李阀军营烧了李阀过冬的粮食，弄得李渊大冬天和他媳妇们都喝粥度日，惨不忍睹。
　　骆阳在南阳城外袭营中的一把火，烧得宋蒙秋狼狈而逃，三万大军几乎全部留在南阳，回到洛阳马上被王世充发配去守城门，弄得本来有大好前途的溜须拍马天才天天陪着铁门度日，下场更是凄惨。
　　既然知道南阳军最喜欢夜里袭营，前车之鉴在那里摆着，朱桀怎能不有所防备呢？于是朱桀手下精锐骑兵，现在成为看家疯狗，在朱桀营寨外一里范围内到处巡逻放哨，警戒着南阳军的偷袭。
　　朱桀营寨中，一名白天败退回来的败兵，偷偷摸摸作贼似的，从可容纳几百人的士卒营寨中探头走出，一路潜行匿踪，避开巡逻的士卒，朝营寨西北角洛阳军的营寨中行去。
　　偷摸士卒走到洛阳军的营寨中，故意暴露行藏，发出丝微的响声。
　　“什么人！”洛阳军营寨中一队巡逻的士卒听到声响，扭头朝偷摸士卒的方向瞧过来，大声喊到。
　　偷摸士卒大大方方从藏身阴影走出来，用低沉的声音说到：“在下南阳使者张宏！有事求见王思仁将军，还请这位将军通报一声！”
　　借助洛阳巡逻士卒手中火把昏暗的灯光，看到那个神情从容，身材挺拔，气度不凡的偷摸士卒，不是张宏还是谁呢！
　　“南阳军使者！”巡逻士卒大吃一惊，马上戒备的把手中武器对准张宏，领头士卒还算聪慧，小声对张宏询问到：“你来洛阳军营寨有何图谋？”
　　张宏微微一笑，小声回答说到：“这位将军请帮在下通报王思仁将军，说张宏前来和王将军商量结盟一事！”
　　“结盟！”领头士卒听到张宏的话，更加吃惊，但结盟事关重大，不是他一个小小的校尉可以担当了，就疑惑看着张宏，小声说到：“你不许乱动，就在这里等着，我马上去禀报王将军！”说完招呼附近几队巡逻士兵看好张宏，自己一路小跑朝王思仁的帅帐跑去。
　　看着周围士卒紧张的模样，张宏面带友好微笑等待着王思仁的接见。
　　现在五方联盟军已经有两路彻底退走，而朱桀已经快被打残废，王思仁知道南阳已经不可攻取，当然不愿跟着朱桀耗在这里自取灭亡，而王世充面对大敌李密，当然不愿后背再有南阳与之为敌，拉他的后腿，所以张宏很有信心王思仁一定会见自己。
　　刚才的领头士卒，气喘吁吁的跑过来，对张宏恭敬的说到：“张宏先生！王将军有请！”
　　张宏淡然一笑，跟着领路士卒朝王思仁的帅帐走去。
　　王思仁的帅帐清洁干净，营帐中没有朱桀那种豪奢和排头，有的只是军中铁血风情和书生之气。
　　这个营帐两边都是兵器架，插满十八种武器，还有几张桌案分置正中主位的左右。
　　王思仁坐在正中主案后的长椅上，他身前的主案上放满了各种书籍文书。
　　帅帐四周是明亮的宫灯，张宏就是在这种情况下，见到王世充手下亲族中最有名气的大将－无量剑王思仁。





    正文 第七十一章 结盟洛阳
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:52 本章字数:3380

        
　　王思仁是跟随王世充远来中土的胡人，王世充受杨广重视改为王姓后，王思仁也跟着改为王姓。
　　王思仁自小长于中土，跟随隋朝文武双全的高手宇文述学习治国行军之道，并在镇压隋朝各地造反百姓的战斗中屡立战功，受封左卫将军。
　　王世充受杨广之命，统领洛阳政军，镇压中原起义军的时候，身为王世充子侄的王思仁自然也跟随王世充到达洛阳，并在同李密和中原其他起义军的战斗中，大放光彩，一跃成为洛阳第一名将，同骁勇善战的单雄信、沉稳机智的杨公卿并称洛阳三大名将。
　　王思仁为人多谋善思，长于行军布阵，虽然急智微有不足，但行事谨慎小心，历经大小十余阵，鲜有败绩，是个不容小窥的对手。
　　张宏走进帅帐，看到帅帐中军案之后，坐着一个身着文士青袍，身材消瘦，文质彬彬，气质优雅的文士，看来就是王思仁了。
　　“坐！”王思仁看到张宏进入营帐，淡然说到，深邃的双眸凝视着从容的张宏，眼神中流露出洞悉一切的智慧光芒。
　　不愧是洛阳第一名将，确实不同凡响！张宏心中感叹，脸上却不露声色，对王思仁躬身一揖，坐在营帐左侧的木椅之上。
　　王思仁仍然端坐椅上，手持一本孙子兵法的手抄卷，漫不经心的问到：“张宏先生此次前来，不知所为何意啊？”
　　大帐内一盏宫灯灯油耗尽，灯光渐渐昏暗，一闪一闪进行最后的照耀。
　　张宏看着王思仁毫不在意的样子，知道他是在强撑，等待南阳提出更好的条件，使得王思仁能够体面的撤回洛阳。
　　“在下是代表我王前来，商讨南阳与洛阳的结盟事宜的！”张宏不愿惹闹王思仁，毕竟和洛阳结盟对南阳来说更加有利。
　　王思仁微微一笑，讥讽的说到：“现在本将军正在攻打冠军，大军压境之下，张宏先生觉得本将军有必要和你谈结盟条件吗？”
　　谈判技能最基本的要素，拼命打压对手抬高自己，使得自己能在谈判中获取更多的利益。
　　“大军压境！”张宏不屑笑笑说到：“将军之话是在下听到最好听的笑话，今日一天时间，朱桀手下十万大军损失四万，而冠军只有不到一千人的伤亡，现在冠军城中有南阳精兵十万之多，而朱桀加上将军和豫章军队也不过只剩六万人马，攻城器械更是损失殆尽，在下不明白将军所说压境大军所在何处呢？”
　　你用恐吓打压我，我就用事实打压你，看看最后谁撑不住先开口说结盟之事情吧！张宏心中暗暗想到。
　　王思仁面对张宏的不屑笑容，丝毫没有恼羞成怒的愤怒神情，继续自己打压张宏的话语说到：“张宏先生有所不知吧！朱桀为攻打冠军，命汝南六万大军连夜赶来冠军，估计大队人马明日可到，张宏先生现在还认为冠军城外没有压境大军了吗？”
　　张宏微微一笑，自言自语说到：“王后奉王爷之命，领一军伏兵丛山之中，准备伏击朱桀汝南那六万大军，不知道连夜赶路的汝南那些老弱残兵，是否能顶住南阳精锐士卒的伏击呢？”
　　张宏的话犹如一颗炸弹，将王思仁淡然神情炸的顿时色变，王思仁苦笑一声，无奈说到：“张宏先生确实厉害，思仁受教，不知张宏先生出声何地？在南阳位居何职啊？”
　　谈判技巧最基本知识之二，打压不成，就拉关系套近乎。
　　张宏也是智谋过人的机智之辈，岂能不明白王思仁的意思，打哈哈说到：“在下无名小卒，官微言轻，不值一提！到是将军身为洛阳第一名将，名震中土，在下对将军敬仰已久啊！”
　　套近乎拉关系也是张宏的强项，张宏一番话恭维的王思仁心中十分高兴。
　　“张宏先生想要结盟洛阳，恐怕不是一件容易的事情吧！毕竟南阳王也是大隋反贼，如今王太傅受圣上大恩，总领洛阳军政，和南阳结盟，恐怕不是容易办到的事情啊！”王思仁虽然觉得张宏人不错，看着挺顺眼，但是结盟事情却不能马虎，要好好斟酌一番。
　　张宏看到王思仁已经松口说起结盟之事，知道现在已经到了谈条件的时候，就站起来来到王思仁的面前，侃侃而谈说到：“将军不必欺我，如今那里还有什么大隋，中土已经不是文帝时期那个国立蒸蒸日上，强大繁荣的隋朝了。现在隋朝已经衰落到灭亡的边缘，细看整个中土，除了淮南江都和东都洛阳，那里还能看到隋朝的旗号，杨广龟缩江都，身边又有宇文化及这等野心之辈，杨广对其野心不防，早晚死于宇文化及之手，吾王预测，杨广命不长久，归天就在月余而已。”
　　王思仁听到张宏的话，心中一震，面色急变。
　　王思仁对张宏之话深信不疑，因为现在中土之人皆知，宇文化及意图篡权谋反，现在杨广大势已去，宇文化及肯定忍不住要弑君夺位了，如今张宏肯定的说杨广将在月内死于非命，王思仁第一反映就是南阳在宇文化及那里隐藏有高层密探，否则不可能把宇文化及杀杨广的时间说得那么准确，既然这样，王思仁就要好好想想自己的叔父王世充能从中谋取多少好处。
　　张宏看到王思仁的表情，知道结盟一事已经十拿九稳，就开出条件说到：“将军！王太傅现在洛阳，东有李密虎视眈眈，北有李渊意图染指，想必王太傅也不想背后多个南阳大敌吧！”
　　“洛阳和南阳结盟，需要付出什么？你们能给洛阳什么？”王思仁当然知道结盟对洛阳的好处，只要和南阳结盟，洛阳就可以撤回宜阳、弘农等地防御南面威胁的几万大军，将南面威胁交给南阳，洛阳就可以集中兵力对付李密这个大敌了，此等好事洛阳方面当然会答应，前提是杨广一个月后确实死在江都。现在就看南阳能给洛阳带来什么好处，而洛阳需要付出什么条件吧！
　　“将军应该知道！如今南阳出产各种奢华名贵的工艺产品，却因为和四方敌对，只能靠商人代销，所得利润降低许多，所以吾王希望南阳各种产品在洛阳由南阳官方自由销售，所得利润洛阳分两成。另外私盐这种暴利东西，吾王也有许多，但因为蜀中西行之路被箫铣把持，而关中更是不准南阳势力插足，所以吾王希望王太傅能帮南阳贩运私盐到关中和蜀中，利润呜呜分成，将军觉得这些条件怎么样呢？”张宏缓缓说到。
　　王思仁看着一脸从容的张宏，心中却波涛汹涌。
　　中土战火四起，天下富户皆迁进坚城，如今天下能称得上繁华富裕之地，莫过长安、洛阳、江都、南阳、蜀中成都、岭南南海等地，南阳出产奢华物品，直接卖给富豪和卖给行商后再卖给富豪其中所得利益有天壤之别，然而南阳李力提拔寒门，打击门阀，得罪权贵，交恶权贵势力，使得南阳产品除了在南阳能够销售，基本很难进入其他势力，这种情况严重制约南阳的发展，现在南阳和洛阳结盟，借洛阳之手将南阳产品倾销各地，其中利润的庞大可以预期，这么大一个便宜，顿时使得王思仁心中不能平静了。
　　“洛阳需要付出什么？”好不容易平静下潮涌心情的王思仁，淡然问到。
　　“关中和北方！”张宏斩钉截铁的说到：“南阳将成为洛阳的屏障，为洛阳挡住南方攻势，但洛阳必须帮南阳抵挡来自关中和北方的攻击，洛阳不能任由关中和北方势力通过洛阳攻击南阳！”
　　平分天下！原来南阳竟然打的这个念头，难道李力真的这么自信，南阳能一统南方，洛阳能打败李密吗！王思仁疑惑的想到。
　　南阳攻掠南方，洛阳对付北方，双方合作赚钱，相互依靠相互帮助共同对付中土群雄，如此一个双方共赢的结盟计划，王思仁怎能不答应呢！
　　“本将军替王太傅答应南阳的结盟，但前提条件是杨广死后盟约才能生效，张宏先生现在可以转告南阳王殿下，洛阳恭候南阳盟书！”王思仁郑重说到。
　　张宏看到王思仁答应结盟，任务完成的张宏心中高兴的说到：“将军既然决定和南阳结盟，那将军准备如何对付朱桀呢？”
　　王思仁阴狠笑笑说到：“朱桀这个阴毒小人，居然逼迫本将军和康将军攻打冠军，如今朱桀伤亡惨重，士气低落，六万援军更是被南阳军击溃，本将军还有什么可怕的，洛阳军和豫章军现在兵力比朱桀汝南军不差多少，而且都是精锐，战斗力比汝南军更强，如果本将军汇合豫章军康将军执意退兵，朱桀难道还敢强留本将军不成吗！”
　　“既然将军已经有所准备，那在下就不必多言，张宏告辞了！”张宏对王思仁躬身一揖，谢绝王思仁的挽留后，举步走出帅帐。
　　张宏快要出帐之时，突然转头对王思仁说到：“忘记告诉将军一个消息，将军和朱桀决裂后一定要从西边撤退啊！”
　　西边！王思仁看着张宏离去的背影，心中惊讶的想到，这个李力胃口还真大啊！准备连朱桀带康同心一起吃掉吗！不过朱桀和林士宏都不是什么好东西，被吃掉也是活该！





    正文 第七十二章 内讧火拼
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:53 本章字数:3536

        
　　初春的正午，午后的阳光射在脸上，已经有一种火辣的感觉，午后这个一天最热的时候，冠军东门城头上，身着钢甲的南阳士卒正脸上带汗注视着三里外有些异常的汝南军营寨。
　　“***！怎么今天这么热啊！这才三月份就这么热，等八月份还让不让人活了啊！”李力骂骂咧咧的诅咒说到。
　　今天李力没有穿上那身代表王爷身份的淡黄龙袍，而是穿上南阳为李力特别打造的帝王黄金甲。
　　一层层的镀金钢甲片用钢丝串连成的黄金甲覆盖到李力的膝盖，肩上是盘龙护肩，宗师级工匠铸造的金色盘龙威风凛凛，神色狰狞，令人望而生畏。
　　翔龙黄金头盔顶在李力的头上，怎么看都很像小宝哥的泡妞终极道具虎头帽的性质。
　　脚下四海游龙靴，腰上束着金龙带和佩戴的五星雕龙金刀，加上帝王黄金甲正中用现代科技制作的在吞云吐雾的腾飞金龙。
　　现在的李力凭空给人一种威猛气势，让人不敢直视。
　　李力周围张宏、郝辽、吕重和韦涛等人，看李力一眼马上扭过头去，心中暗暗叫苦：王爷今天怎么想到穿这么一身呢，金光闪闪的，阳光下一照，晃的人睁不开眼睛啊！
　　李力看着身边众人看到自己纷纷扭头不敢直视，以为穿上这身衣服真的威势大增，霸气十足呢！高兴的屁颠屁颠，李力那里知道众人不敢直视是因为身上金甲反射太阳光太过晃眼的缘故。
　　老实说！李力身高在众人当中算是颇高，浓眉大眼，双目有神，高挺鼻梁，天庭饱满，也算帅小伙一个，加上习武日久，身在高位，又周旋各种阴谋之中，身上日渐显示那种权贵之气度和高手之神情，加上宽阔胸襟和不凡智慧，总的说来还是挺能招来美女青睐了。
　　但是李力在隋末已经奋战两年，仍然改不了现代青年那种浮躁、轻狂的本性，像李力身上这种炫耀性质的黄金甲，在大型战争中只会成为敌人打击的目标，除了李力，不会再有第二个割据诸侯去穿它了。
　　李力自我良好的站在城头，映着午后阳光，仿佛一尊金甲战神。
　　“怎么样！朱桀营寨里打起来了没有啊？”李力对用望远镜监视朱桀营寨的韦涛问到。
　　自从前天晚上张宏成功和王思仁接头并缔结盟约以后，南阳包括李力在内的各方将领无时无刻不在等待着朱桀营寨中内讧火拼的精彩场面到来。
　　但朱桀还是有些本事的，耍尽手段将王思仁和康同心牢牢挡在营寨中一天一夜，直到今天上午朱桀军中接到汝南援军被花木兰伏击，只有不到万人逃走，其他不是战死就是被花木兰俘虏的消息后，朱桀军中谣言满天飞，士气跌至低谷，朱桀威望尽失，再也无法掌控军中形势以后，王思仁和康同心终于有机会联合在一起，共同对付朱桀，图谋退路。
　　现在朱桀营寨中一片混乱，洛阳军和豫章军联合在一起，同朱桀的汝南军相互对持，剑拔弩张，火拼随时出现。
　　“还没有！王爷！朱桀、王思仁和康同心怎么都跟老娘们似的磨磨唧唧的啊！，在那里互相对骂一个时辰了，可就是不动手，一群没有卵蛋的家伙！”看不到预想中大火拼的精彩场面，韦涛抱怨的说到。
　　“千里镜给我！”李力跟身边的亲卫要来一个望远镜，朝朱桀的营寨中望去。
　　朱桀安营扎寨时暗藏歹心，将洛阳和豫章两军的营寨分隔开，而且都是只有一个出口的口袋营寨。
　　如今洛阳和豫章两军汇合在一起，而朱桀着带着手下大将精兵堵住了口袋，和王思仁以及康同心对持在营寨中。
　　远远望去，王思仁和康同心身边围绕着近百好手，正和朱桀面对面不足十步叫嚣着。
　　朱桀的身边汝南军中高手汇聚，季亦农、朱媚、白文原、邱焕生、孙化成、雷动等正刀枪在手怒目恶视。
　　而两帮人正中，居然还有一帮在劝架的中立老好人。
　　阴癸派云霞长老、边不负和云玉真正在努力劝说双方，缓和双方剑拔弩张的紧张气氛。
　　“本王说怎么还不打起来，原来竟然有阴癸派的高手在那里劝架，想必三方都顾及阴癸派的强大实力，所以不远彻底得罪阴癸派吧！”李力看到对持的情景猜测说到。
　　“那怎么办？难道我们就这么看着他们耗着！王爷！王将军和杨将军还都在城外埋伏着，如果今天朱桀他们不打起来，两位将军不是白在地上挖那么多坑了。”郝辽焦急的问到。
　　“今天他们想不打都不行，本王最擅长就是火上浇油了！”李力阴笑一声，对郝辽说到：“把本王的追命给本王拿过来！”
　　郝辽听到李力的命令，欢呼一声高兴的跑下城头，去拿李力所说的追命去了。
　　追命就是MSG2012军用远程大口径狙击步枪，狙击步枪这种极为贵重的武器，在南阳除了我和花木兰以外，就只有郝辽和几个李力最信任的亲卫知道存放在那里。
　　一会时间，郝辽拿着一个大枪盒走上城头交给李力。
　　李力打开枪盒，里面放置着几十种枪械零件。
　　狙击步枪这种武器强大的武器，李力对它的存在也有一种恐惧感，生怕这种武器落到别人的手里，那时李力再惨死狙击步枪之下，还不冤枉死啊！所以李力将狙击步枪分拆的不能再零碎，每次使用都要重新安装。李力深深知道，狙击步枪这种高端武器，就是一个现代不熟悉这种枪的人看到这堆零件，也很难将它们安装在一起，更别说隋末这些对枪械一无所知的人了。将各种已知的危险降到最低，才是李力的性格。
　　在李力巧手的摆弄下，很快一堆零件就变成一具威力恐惧的远程狙击步枪。
　　看着前面分叉精钢支架，乌黑铮亮的流线枪身，加上不长狙击镜以及软木枪托，城头众人都已经围上来对着狙击步枪啧啧称奇评头论足起来。
　　郝辽看着眼前神秘美丽的狙击步枪，兴奋的问到：“王爷！这就是一下击碎邪王石之轩一只耳朵，将邪王变成一只耳的追命吗？好厉害的武器啊！”
　　李力一愣！击碎石之轩一只耳朵的事情自己好像只告诉花木兰的了，看身边这些人惊恐的神情，好像都已经知道了啊！是花木兰告诉他们的吗！
　　“看你们的样子好像都知道追命的威力了，谁告诉你们的啊？”李力一边用手中油布擦拭着狙击步枪，一边笑着问到。
　　“王爷！如此重大荣耀之事何必隐瞒呢！婠婠小姐大肆宣扬王爷的武勇，这件事情已经天下皆知了。”老成持重的吕重开口说到。
　　又是婠婠！婠婠好像给自己造势造过头了，得罪石之轩可不是什么好事情，用的着到处宣扬吗！李力心中无奈的想到。
　　既然造势，那就把造势进行到底吧！李力搬起手中狙击步枪，放在城头，对准朱桀营寨，对身边众人说到：“既然诸位都知道追命的厉害，没有亲眼见过吧！如今本王就让诸位看看，追命天下无双的威力。”
　　李力用狙击步枪的瞄准镜看向朱桀营寨。
　　边不负被朱桀挡住了，看来很难一击毙命。朱桀倒是一个明确目标，可是杀死朱桀本来旗鼓相当的火拼肯定会因为朱桀的死变成一面倒，这种情况是李力不愿看到的，放过朱桀、王思仁和康同心，那么能引起混乱的莫过于阴癸派云霞两位长老了。
　　李力看到阴癸派云霞两位长老站立的位置，突然心中一动，这两个丰姿卓越的老家伙怎么这么会挑地方站呢！居然站成一条直线，而且刚好处于狙击步枪射击范围，难道老天都看不下去阴癸派的云霞两位长老的阴狠恶毒，准备借老子的手除掉她们吗！
　　李力瞄准朱桀营寨中位置靠前云长老的眉心，她的身后不远直线位置上，正是正在劝说康同心的霞长老。
　　李力残忍一笑说到：“都怪你们命不好，非要和老子为敌，让老子送你们人生最后一程吧！”
　　哒！
　　一声轻响！
　　李力扣动扳机！
　　狙击步枪咆哮的子弹冲出枪膛，带着死亡的气息朝三里外朱桀的营寨以闪电般的速度飞去。
　　阴癸派云霞两位长老，仿佛预知危险来临，一起惊恐朝冠军方向看了一眼，但这已经是她们人生最后一眼。
　　啪啪！
　　咚咚！
　　带着迷茫和恐惧，以及头上一个小小的弹孔，阴癸派云霞两位长老那丰姿卓越的迷人娇躯，永远的倒在冠军城外的草原之上。
　　她们死不瞑目的眼睛中，流露着对生命的眷恋以及悔恨交加的复杂神情。
　　嗖嗖嗖！
　　冲啊！杀啊！
　　阴癸派云霞两位长老莫名其妙的死亡，终于成为内讧火拼的导火索。
　　洛阳军和豫章军联合在一起，开始同困住他们去路的汝南军火拼起来。
　　刀枪共举，朝敌人杀过去，明亮刀剑映着阳光，反射出晃眼的光芒，光芒之下，是满天的鲜血和残缺的肢体，朱桀营寨中到处充满喊杀声和惨叫声，血腥气息弥漫整个营寨。
　　两方的弓弩手拼命射出手中的弓弩箭，在两军距离很近的情况下，两军的弓弩手都给对方造成致命的打击，一轮轮的箭雨挥洒的同时，总有成百上千条性命被无情夺走。
　　朱桀带领着手下将领们，同王思仁和康同心手下的好手战成一团。
　　南阳军期待已久的内讧火拼好戏，终于拉开帷幕！





    正文 第七十三章 末路朱桀
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:53 本章字数:3940

        
　　“打！给我使劲的揍朱桀那个阴毒老家伙！康同心真是笨蛋！你带兵向南突啊！那里兵力薄弱，打通那里就可以反抄朱桀阵地了。”郝辽拿着望远镜看着在城头看着朱桀营寨，又蹦又跳小孩子似的指手画脚的点评着火拼的双方。
　　“汝南军伤病满营，士气低落。洛阳和豫章军不但众志成城，而且装备精良。看来朱桀败退以成定局了啊！”张崆感叹的说到。
　　听到张崆的感叹，张宏笑笑说到：“这不正是王爷最希望的结局吗！朱桀败退而走，洛阳和豫章冲出营寨分道扬镳，然后被我军埋伏在城外的大军一网打尽，张将军怎么感叹起来了啊！”
　　张崆笑笑说到：“我只是想不明白，为何他们明知南阳军在一旁虎视眈眈，仍然敢内讧火拼呢！难道他们不怕我们乘着他们内讧把他们一网打尽吗！”
　　“人都有短视性，当人遇到一个莫大的好处时，就会把这个好处带来的恶果自动过滤了。现在王思仁和康同心只有两个选择，一个就是陪着朱桀全力攻打冠军，最后全军覆没后或战死或回去被主子处死，另一个就是冒着全军覆没的危险，击溃朱桀逃走。一个是必须死，一个是可能死，如果你们碰到王思仁和康同心这种情况，会如何选择呢！”李力看到洛阳军和豫章军击溃朱桀大半军队，已经占领大半营寨，朱桀以无回天之力后，放下望远镜对周围众人问到。
　　众人仔细想想，李力说得话还真对。
　　朱桀现在跟疯子差不多了，本来拥有十几万大军，但和南阳军几仗打下来，现在居然就剩下三万多一点，其他的不是战死就是溃逃，要不就是被南阳军俘虏了。
　　前途渺茫的朱桀彻底的疯了，居然想凭借他那三万多一点的汝南军硬憾冠军坚城，这简直就是找死的行为。
　　朱桀找死，王思仁和康同心还有大好前途，可不想陪着朱桀这个疯子找死，攻打冠军早晚是死，内讧火拼朱桀，击溃朱桀后还有逃走的可能，就算南阳军出城阻击下溃败而逃，总比陪着朱桀那个疯子战死好多了，而且回去对主子也好交代了。
　　想到这里，众人也就能理解王思仁和康同心异常的选择了。
　　“王爷！汝南军彻底败退了，朱桀在众将的保护下正向东逃去！”负责监视朱桀营寨的张宏高声说到。
　　“哦！”李力听到张宏的话，兴奋的拿起望远镜，朝朱桀营寨中看去。
　　冠军城外，朱桀正在身边将领的保护下，朝东方临城的方向逃去，因为那里不但是回汝南的毕竟之路，而且屯有五千兵马和一些粮草。
　　朱桀身上隐见血迹，浑身衣物凌乱不堪，头上金光帝王冠早已遗失，腰间佩剑也没有了，脸上充满狰狞悔恨的神色，灰头土脸，别提多狼狈了。
　　朱桀身边只有万余之众，孙化成、雷动和白文原都消失不见，只剩下朱媚、邱焕生和季亦农陪在身旁，但也都身上伤痕纵横，浑身血肉。
　　“这朱桀也真够狼狈的啊！丝毫看不到当初尊贵的气度和身份了，他都这个样子了为什么还不横剑自吻啊！难道朱桀真的脸皮厚到这种程度，剩下这点人马也有脸回到汝南！”孟得功看到朱桀狼狈的样子，讥笑说到。
　　郝辽听到孟得功讥笑的话，附和着说到：“老孟！朱桀也想横剑自刎啊！但是也要有剑才行，我刚才把朱桀身上仔细看了一遍，都没有看到他那柄靠挖墓得来，听说是什么战国宗师铸造的明剑啊！没有剑老孟你叫朱桀怎么横剑自刎啊！”
　　城头看到孟得功和郝辽拿朱桀说笑的话语，一起哄堂大笑。
　　“王爷！王思仁和康同心也收拾行装撤退了，康同心果然向南面安乐撤退了，王思仁也向西沿澞水朝洛阳撤走了。”张宏又一次大声说到。
　　“好！云雨双修辟守玄那个老家伙，以为靠他的徒弟林士宏就能扳倒本王呢！本王就让辟守玄和林士宏看看，得罪本王是什么下场！来人，传本王令给杨镇将军，除了降卒，本王不希望看到一个豫章兵能逃回豫章。”李力对于辟守玄和林士宏联系五方共同攻打南阳之事恨之入骨，如果不是林士宏的豫章离南阳太远，李力早派兵踩平豫章了，现在却只能在原来冠军的豫章军的身上发泄仇恨了。
　　传令兵高声应是，一路飞驰朝安乐城外杨镇伏兵之处行进而去。
　　“王爷！属下好像看到关中李阀的旗号，看样子好像是李阀第一高手李神通的！”张宏看着冠军城外王思仁离去的方向惊讶说到。
　　“什么！这些家伙还没有离开吗？”李力震惊的拿起望远镜向西看去。
　　冠军城西澞水岸边，王思仁的军队正缓缓离开，而洛阳军队的不远处，一队千人左右的精锐骑兵，打着李阀的旗号正急速离去，骑兵队最前面的，正是李神通。
　　“妈的！没有想到李阀军队没有离开，本王竟然没有在朱桀营寨看到他们，就这么放他们走了，真是令人气愤啊！”李力大骂说到。
　　李力气急用眼睛开始朝李阀骑兵队进行扫射，希望看射死几个有心脏病、高血压的重病患者。
　　正在扫射骑兵的李力突然从骑兵队伍中看到一个熟悉无比的人：“李世民！混蛋！李世民居然装扮成小兵混在骑兵队里！妈的！气死老子了！”
　　李力看着李阀骑兵快速的离去，眼见李阀骑兵队已经脱离狙击步枪的射程，而且再派南阳骑兵追赶已经来不及，只能气的跳脚大骂。
　　李世民果然是李世民啊！居然看出王思仁和南阳的关系，跟着王思仁成功逃离冠军，想要再找到机会对付他不知道等到什么时候了呢！李力郁闷的想到。
　　五方之围到此彻底消失，这次五方联军攻掠南阳，不但对南阳没有造成什么实质性的伤害，反而因为各方大败而还，朱桀还可能因此退出争霸天下这场游戏，使得南阳李力声望大增的同时，俘虏的降兵和各种武器盔甲更增强南阳强劲的实力。
　　内讧战事结束，无所事事的李力回到王天锋帮他准备的豪华宅院。
　　无聊！这是李力现在唯一的感觉。
　　除了远在临城城外埋伏的王天锋和在安乐城外埋伏的杨镇，现在整个冠军城中军民已经陷入一片欢乐的海洋。
　　城外敌人被击退，而冠军城未受到丝毫的破坏，只是渴求太平和最起码生存权利的冠军百姓兴高采烈，欢呼雀跃。
　　南阳强大的实力使得这些百姓对南阳有一种强烈的归属感，而李力颁布的仁政更使得百姓对南阳有强烈的信任、依靠和支持。
　　这是这种相互作用的感情，使得南阳强大的同时也使得百姓的生活越来越富足。
　　城中百姓在欢庆，城中南阳士卒在计算功劳换取奖励，文官在进行战后统计，各种缴获的物资和上万的降兵都要整理入册，整个冠军忙成一团。
　　而李力现在反而是最轻闲的一个，欢庆方面军民同庆就好了，如果来个君民同庆，那就需要繁琐的程序和各种完备的条件，有点劳民伤财。
　　军中统计各种功劳更加没有李力的事情，那些东西都是兵部和吏部的事情，统计结束后呈给李力批阅而已。
　　战后统计是户部的事情，户部养着上百精通算数的官员，难道不让他们去清点而让李力去干这些事情吗！
　　本来李力准备去看望伤员的，谁知道兵部禀报说此次阵亡的千人，都是朱桀军中神射手和高手所为，除了轻伤员外居然找不到一个重伤的活口，而军祭和埋葬都在南阳，李力现在反而什么事情都忙不到了。
　　最主要的原因还是李力手下多了一个能统筹全局的谋士张宏，将南阳琐碎之事分担大半，才造成李力如今无所事事的原因。
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”李力手捧其师宁道奇留给他的道家真经，大声朗读着。
　　李力身处冠军首富佟家豪宅古色古香的书房之中，对着晚霞朗诵着道德经，并渐渐陷入一种空明的境界，心灵深处因为修炼道家双修功法而充满的情欲被一丝丝的剥离。
　　自从李力得知自己美色面前不能保持常态是因为道家双修功法，而道德经这道家真经能可知情欲后，李力现在每天都要读上几遍道德经，以克制心中对情欲的渴望。
　　色是刮骨钢刀！温柔乡是英雄冢！自古多少威震天下的英才枭雄，因为过不了情欲之关而含恨而终。
　　喜欢美女不是错，男人不喜欢美女才真是有病呢！但因为喜欢美女而犯下原则性错误，更毁坏自己的前程，这绝对不是一个英雄应有的胸怀。
　　有爱有情，但能控制情欲，这样一个好色之徒才能获得成功。
　　李力深深明白美色的危害，一个绝代美女的危害性绝对不亚于邪王这等破坏力惊人的家伙，就连邪王不是也中招被碧秀心捆在身边十几年吗！所以李力苦学道德经来消除自己心中无法控制的情欲。
　　“王爷！王后回来了！”知道李力习惯的亲卫等李力读完一遍道德经后进入书房禀报说到。
　　啊！终于回来了，李力几天没有得到花木兰的消息，正心中牵挂，如今知道花木兰安全回来，终于放下心来。
　　李力放下手上道德经，举步走出书房，书房外，花木兰正俏立那里，静静的看着李力。
　　花木兰显然是换过衣服才来到书房的，她现在身穿一件绣着代表太平荷花的浅蓝仕女服，将完美的身材完全勾画出来。头上盘起挽髻，扎着碧玉珠簪，雍容华贵的花木兰显示着她王后的尊贵身份的同时，表现一种特有的温淑贤良。
　　李力看到花木兰这身打扮，想到一向厌恶战争的花木兰，为了自己再次拿起刀枪走上战场，心中充满歉意和柔情。
　　“你回来了！一切还好吧！”李力走到花木兰的身边，握着她的润滑玉手轻柔的说到。
　　“还好！朱桀那汝南六万援兵，在急行军一天一夜后被我们伏击，我们根本没有遇到像样的反抗就将汝南军完全击溃了。”花木兰轻描淡写的说到。
　　“这是最后一次了，我以后再也不会让你上战场了。”众目睽睽下李力将花木兰拥入怀中，认真的保证说到。
　　“嗯！”花木兰倒在李力怀中，感觉着李力对自己的宠爱。
　　庭院中众人看到王爷和王后亲热，众人回避，就连亲卫都转过身去，不敢打搅恩爱中的一对尊贵夫妻。





    正文 第七十四章 再闻邪王
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:53 本章字数:3492

        
　　冠军佟家的豪宅中，书房外的庭院是宅中风景最美丽的地方，初春十分，各种奇花异草争芳斗艳，鲜红点点的泣血文竹和青葱一片的翠绿苍松密布庭院四周。
　　当李力和花木兰正在这种景色美丽之地恩爱缠绵的时候，大煞风景的事情出现了。
　　“呦！还真是痴情男女，恩爱夫妻啊！光天化日，大庭广众就这么搂搂抱抱的，有失圣人门风吧！”白衣赤足的婠婠幽灵一般的飘进来，阴阳怪气的说到。
　　看到婠婠来此扫场，脸皮薄的花木兰连忙从李力怀中挣脱出来，整理自己的衣服。
　　李力看到原本温馨的气氛被婠婠搞得全部消失，没好气的对婠婠说到：“圣人门风！本王不是圣人门生，这里的好像都不是圣人门徒，难道婠婠小姐从魔门转投圣人门下了吗！”
　　婠婠对李力媚然笑笑说到：“王爷难道想给婠婠安上一个叛逃圣门的罪名吗！就算婠婠叛逃，也只会叛逃到王爷门下，圣人之门是个什么东西啊！也值得婠婠叛逃吗！”
　　经过道德真经的压制，李力原先无法控制对美女的情欲现在好了很多，对婠婠暗示性的话语以及媚惑的笑容视而不见的说到：“婠婠小姐向来忙碌，无事不登三宝殿，不知婠婠小姐此次前来，有何消息要告诉本王呢！”
　　婠婠心中惊讶，本来自己一个微笑就被迷惑的神魂颠倒的李力，为何一段时间不见，就变得如此沉稳，面对自己天魔惑竟然毫无感觉。
　　心中好奇的婠婠，特意贴近李力，举手投足将自己绝代妖娆的天然媚惑发挥到极限，声音充满诱惑的说到：“王爷怎么能如此说婠婠呢！婠婠一向心中牵挂王爷，一日不见如隔三秋啊！王爷的话使得婠婠有种心念具灰的伤心感觉啊！”
　　婠婠悦耳的声音，加上靠近越显俏丽的容颜，其中隐含的媚惑使得李力一震心跳。
　　李力口干舌躁的退后一步说到：“婠婠小姐说笑了，本王虽然自傲，但不会出色到令婠婠小姐倾慕的程度，婠婠小姐还是明说来意吧！”
　　婠婠幽怨的看着李力，看的李力有后退一步才出言说到：“婠婠此次前来，有一个好消息和一个坏消息要告诉王爷！不知道王爷想先知道那个啊！”
　　“坏消息！”李力不假思索的说到，凡事做最坏的打算和最好的展望才是李力的性格。
　　“邪王石之轩逃脱祝师的追捕，已经觅地修炼，不多时日，王爷就会增加一个强大的敌人了。”婠婠轻描淡写的说到。
　　“啊！”李力惊呼一声。
　　如果说大唐有最令李力恐惧的人物，那么这个人只会是邪王石之轩，连狙击步枪射出的子弹都能躲开的人，怎么能不令人恐惧呢！
　　最主要的是，邪王石之轩犹如阴沟中的老鼠，只闻其声，不见其影，他如果躲在暗处阴谋袭击李力，凭李力现在武功根本很难发觉，一个隐藏再暗中无法察觉又无法杀死的强大敌人，想想都令人毛骨悚然。
　　这是个坏的不能再坏的消息了。李力感慨的想到。
　　“好消息呢！”李力听到前面一个坏消息，有些意兴阑珊的问到。
　　婠婠看着李力苦着的脸，咯咯一笑说到：“好消息是祝师曾经追到过邪王石之轩并与之交手，接过石之轩受伤遁逃了。”
　　“这算什么好消息，石之轩终究还是逃了啊！”李力听到这个消息，不感兴趣的说到。
　　婠婠看着李力，似笑非笑的说到：“怪不得祝师曾言，王爷虽然身负顶尖武学修为，但丝毫没有学武的天分，王爷的武学都不是自己苦练得到，而是机缘而来。祝师的话还真说对了啊！”
　　“什么意思！”李力听到婠婠近乎羞辱的话语，恼羞成怒的说到。
　　婠婠媚然一笑，轻轻说到：“王爷是否觉得祝师打败石之轩是必然的事情啊！”
　　“那还用说，令师名列魔门第一高手，盛名更在邪王之上，打败邪王也是无可厚非之事啊！”李力不解的说到。
　　婠婠语气低沉的说到：“王爷说得只是名气，祝师在魔门名气上确实比邪王大，但是在武学修为上，却比不上邪王。邪王乃魔门百年难得一见的武学天才，自创不死印法威力之强大丝毫不逊天魔大法。如何从圣舍利中吸取元精这个魔门数百年无人破解谜团，更是在邪王手中成为历史。邪王的天资确实比祝师高出一筹啊！”
　　噗哧！正在一旁静静旁听的花木兰不禁笑出声来。
　　邪帝舍利现在差不多已经是空壳了，里面蕴涵的庞大元精已经被我和夫君吸取走八成，石之轩就是得到舍利，也不能得到太多好处，因为最大的好处早已经被我和夫君吃了。花木兰心中想到。
　　李力用力瞪了花木兰一眼，示意她不要把邪帝舍利的事情告诉婠婠，然后对看着花木兰疑惑的婠婠问到：“既然令师不是石之轩的对手，为何石之轩这次又败在令师的手中呢？”
　　婠婠仿佛回忆着祝玉妍和石之轩那场惊世大战，喃喃说到：“祝师本来武功比石之轩尚逊一筹，但是石之轩因为亲手害死自己的妻子，心中有愧而出现破绽，因此现在祝师跟石之轩武功只在伯仲之间，但祝师却在追捕石之轩之时轻易击败石之轩。祝师以为，这是因为石之轩心灵修为中又出现新的破绽，使得他武功再下一层，已经不是祝师的对手了。”
　　新的破绽！破绽？到底是什么玩意呢！为何自己从来都没有感觉到这种破绽呢？李力苦苦思索。
　　“什么是心灵破绽？石之轩又出现那种破绽了啊？”既然自己想不明白，李力就直接的问婠婠了。
　　婠婠浅笑看着李力说到：“心灵破绽是心灵出现影响武学的负面情绪，如恐惧、懦弱、后悔、愤怒、嫉恨等，我们学武之人，在和敌人比拼时，一定要做到心无杂念，万事皆空，这样才能达到空明状态，才能看清敌人的招式和消去功法的影响。一旦心灵有破绽，动手不免畏首畏尾，有所迟疑，如此一来，本来强大连续的招式不免呆滞，于是破绽就出现了。
　　而祝师以为石之轩出现新的心灵破绽，原因在于对王爷的恐惧！”
　　毫不容易有个机会听武学教诲，正兴高采烈认真倾听的李力，听到石之轩出现破绽的原因居然是自己时，微微一愣说到：“本王！为什么啊？”
　　“因为王爷威力庞大的武器，已经严重威胁到邪王的生命安全，邪王可能长这么大第一次感觉到这么严重的生命威胁，所以对王爷手上的武器产生了恐惧感，正是这种恐惧感，使得石之轩出现另一个心灵破绽而武学修为下跌，被祝师击败。”婠婠淡淡说到。
　　居然是这种情况，武者出于对自身武功的自信，相信这个世界上没有东西能威胁自己的生命，所以遇事感打感拼，武学修为自然就上去了。
　　而现代人消息太灵通，科技太进步，人人都知道枪这种东西就是铁打的身体都抗不住，畏惧的事情多了，加上对武功没有自信，所以学习武功以后仍然成不了大气，估计如果放隋末那些高手到现代，过不了多久就一个个全都废了，因为现代令人恐惧的事情实在太多了。
　　“既然如此！是不是就是说石之轩已经失去威胁，不会再找本王麻烦了啊！”李力高兴的问。
　　“邪王不但是对王爷最大的威胁，而且出关后会一直盯着王爷，因为只有杀死王爷，邪王才能弥补心灵破绽，重新回来魔门第一高手的位置并统一魔门，王爷说邪王会放过王爷吗！”婠婠泼冷水警告说到。
　　李力闻言哭丧着脸说到：“不会吧！那石之轩不是卯上本王了，这么一个家伙盯着本王，寝食难安啊！”
　　“没出息！王爷现在手握雄兵，身边护卫上千，其中更是高手如云，王爷本身就是顶尖高手，王后武功丝毫不弱于婠婠，如此实力王爷竟然还惧怕邪王，真不明白王爷的顶尖身手是如何练出来的。”婠婠毫不客气的讥笑批判。
　　“大胆！”李力周围护卫拔刀出鞘，一起大声对婠婠厉声说到。
　　“没你们的事，该干吗干吗去！”李力喝退怒视婠婠的护卫。
　　“有没有出息是本王的事情，怕不怕也是本王的事情，不关婠婠小姐什么事情，本王念你初犯，就不加治罪，如果本王再听到婠婠小姐讥讽嘲笑之言，莫怪本王辣手无情！来人！送客！”李力被婠婠那句没出息说得心中大怒，冷冰冰的对婠婠下达逐客令。
　　婠婠看李力盛怒的表情，心中不禁后悔，怎么自己今天如此失态，对李力冷嘲热讽，害的李力恼羞成怒。
　　婠婠看着李力冰冷恼怒的表情，只好跟着侍卫走了，等以后再弥补今日犯下的错误。
　　看到婠婠离去，李力拉着花木兰走进书房。
　　“夫君！婠婠只是无心之言，没有侮辱夫君的意思，夫君不要责怪婠婠啊！”花木兰好像从婠婠今天的反常看出什么，替她开脱的说到。
　　李力正准备回答，屋外传来惊喜的声音。
　　“王爷！门外有位先生和小姐要求求见王爷，说是慕名前来投靠王爷的！”
　　啊！李力心中一震惊喜，造势运动终于有所成效，续张宏毛遂自荐后，终于有人再次上门了，而且一来就是两个。
　　（猜猜这两个人是何方神圣！猜对送精华一个！^_^！）





    正文 第七十五章 阴谋
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:54 本章字数:3515

        
　　(好像是大漠误导大家了，一男一女不一定就是夫妻啊！不过只要说出答案，对错都加精！）
　　冠军佟家豪宅大门，是冠军宅邸中最气派的大门。
　　高达三丈的红漆铜门上，代表富贵和福寿的朱雀玄武雕刻左右，大门前面足有两丈高的玉石怒麒麟，威风凛凛的分置大门两旁。
　　佟府大门前，一男一女紧邻怒麒麟左右分隔而站，显然并不认识。
　　男的年约三旬，一身白衣书生文士打扮，双目藏神不露，显然身具武功，眼正鼻直，五缕长须，配合眉清目秀的容貌，颇有些仙风道骨的风貌，站在那里不亢不卑，从容淡然，一看便知是自负慧智之人。
　　女的年青貌美，身材出众，身着水绿武士劲袍，红唇粉颊，眉目含春，一看便知是放浪豪放之人。
　　换上一身浅黄龙袍的李力和身着高贵仕女服的花木兰，带着郝辽等一干亲卫，郑重其事的来到府门，迎接两位前来投靠的男女英杰。
　　巨鲲帮红粉帮主云玉真！李力眼睛扫过右边美女，没有想到这个美女竟然是今日在朱桀营中看到的云玉真。
　　李力对云玉真露出笑脸，正准备前去笼络，马上看到左边文士。
　　李力一看之下，心中大喜，马上停止走向云玉真的脚步，转而走到文士身边。
　　“竟然是虚先生！先生不是说要处理竟陵琐事，暂时无法前来南阳吗！为何今日竟然有空前来了呢？先生能来南阳，实在是本王大幸，本王得到先生之助，仿佛如虎添翼啊！”李力走到文士身边，拉着文士的手，亲热笼络说到。
　　旁边云玉真看到李力无视自己，竟然笼络那个同来的中年文士，心中震惊中年文士来头的同时，对李力如此轻视自己感觉一丝恼怒。
　　整个中土能让李力如此重视拉拢之人，恐怕没有几个，而眼前之人，就是大唐著名谋士虚行之。
　　李力本来早就透过飞马牧场商秀珣的关系拉拢虚行之，希望虚行之能前来南阳效命，但虚行之却对南阳并不看好，推脱竟陵独霸山庄方道原对自己有大恩，不忍离弃而不愿前来，现在南阳大败五方联军，盛名威震中土，方道原害怕李力因为虚行之之事被李力找麻烦，就催促虚行之前来南阳，而南阳的强大也正好吸引着虚行之，两人一拍即合，虚行之随即离开竟陵，前来冠军投靠李力。
　　虚行之看到李力对自己如此重视，心中颇为感动，转眼看到旁边云玉真微怒的神情，既然打定决心为李力效命，那么为李力排忧解难就是自己的职责了，笼络人心也是一个谋士应当为主上办到的。
　　“王爷如此厚爱，让行之汗颜了！行之区区无名之辈，怎配得到王爷如此夸奖呢！到是云帮主名震江湖，身为巨鲲帮首领，手下两万水军，正是南阳如今之短缺，云帮主前来相助，才是王爷如虎添翼的助力啊！”虚行之对着李力暗使眼色看向云玉真。
　　看到虚行之的眼色，李力知道他的确是前来投靠自己，而且真心相对，马上帮自己笼络被晾在一旁的云玉真，而且清楚看出南阳如今唯一的缺点，李力心中大喜，高兴的走到云玉真的身边说到：“红粉帮主威名远扬，江湖无人不知，如今云帮主前来投靠本王，真是本王的荣幸啊！”
　　云玉真看到虚行之得到李力重视后，马上为李力着想开始拉拢自己，不由叹息想到：命运就是如此弄人，身无牵挂的谋士一旦认主，就一心一意为主上着想，不顾自身私名利益，但是自己却掌握着手下几万人的生命前途而不得不多做打算，永远不能死命效力一个主子。这就是当权者和谋士的区别吧！
　　自私自利的人永远能为自己自私的行为找到理由。毫无疑问，云玉真就是这么一个自私自利之人。
　　“玉真不敢受王爷夸奖，还请王爷饶恕玉真帮助朱桀攻打冠军的愚蠢举措！”云玉真轻描淡写的说到。
　　“云帮主言重了！当时云帮主也是各为其主，本王怎么能怪罪云帮主呢？”李力微微一愣说到，但心中却想到：云玉真还真是个不知好歹的女人啊！居然一推二五六，将自己招揽她的话推开谈起条件来了，要自己先宽恕她帮助朱桀的罪名，下面岂不是要要求接管南阳水军了啊！
　　云玉真听到李力的话，嫣然一笑说到：“玉真谢过王爷的大量！玉真此次前来，是代表巨鲲帮上下两万七千人投靠王爷，希望王爷能接纳巨鲲帮，巨鲲帮定然帮王爷掌管好水军，扫平南阳周围水上之敌。”
　　云玉真此话一出，李力周围之人全部脸色全变。
　　这个女人还真是无耻自大之极啊！难道她真的以为南阳水军没有巨鲲帮就什么都干不成了，居然敢如此大胆的开出这等条件，分明是看南阳水军不足而趁火打劫啊！
　　就是脾气一向很好的花木兰也心中恼怒非常，南阳虽然水军只有三千，但装备之精良冠绝中土，更身兼走私重任，利润庞大，如今云玉真一句话就想拿到南阳水军的指挥权，难道这个女子真的脑子进水了吗！
　　李力心中更是恼怒，水军不比其他军队，南阳虽然暗中已经造出一批新式快船，无论速度、转向、负重和攻击力都十分突出，但是因为缺少经历风浪拥有水航经验的水手而不能装备军队，但是水军的实力却并不像外人想象的那么微弱，李力对巨鲲帮还是非常重视的，因为得到巨鲲帮的投靠，南阳就能得到大批拥有经验的水军，这会使得南阳水军实力马上大增，为日后攻打襄阳和江陵打下良好的基础，但是如果把水军交给云玉真这个朝三暮四，水性杨花的女人，那么南阳水军早晚被云玉真卖给新面首了，除非李力变成傻子，否则深知云玉真为人的他无论如何都不会把南阳水军交给云玉真的。
　　“云帮主真是打的好算盘啊！以巨鲲帮那两万多人，换南阳水军的指挥权！南阳水军都归云帮主指挥了，巨鲲帮不还是云帮主的吗！云帮主空手套白狼这种计策，可是江湖大忌啊！”郝辽终于忍不住阴阳怪气的嘲讽说到。
　　“王爷其实也应该知道当权者的艰辛，本帮主要为手下两万多人的未来负责，而南阳现在只有一郡之地，与周围势力的仇怨深重，这种情况下，王爷难道能期望玉真抛却身价性命投靠王爷吗！巨鲲帮现在投靠王爷，只要王爷能够打下襄阳和江陵，当巨鲲帮帮中兄弟生活平安之下，云真定会辞去水军指挥权力，但现在巨鲲帮也只能做到帮助王爷扫荡南阳水面了。”面对郝辽的嘲讽，云玉真丝毫没有动怒，平静的说到。
　　“王爷！”虚行之从南阳众人神情里看出南阳水军必有蹊跷，但云玉真的行为更加异常。
　　李力看到虚行之的低唤，两步走到他的身边说到：“虚先生有何见教？”
　　虚行之现在还没有任职南阳官位，李力只能以先生称之。
　　“云玉真在耍手段！”虚行之缓缓说到。
　　云玉真在耍手段这件事情大家都看出来了啊！李力不明白的看着虚行之。
　　“王爷！云玉真最初投靠独孤阀，得罪两淮杜伏威后被独孤阀仍出来当弃子，然后转投杜伏威的敌人朱桀，现在朱桀失势了，依照云玉真的性格，应该投靠与杜伏威有仇的箫铣才对，不应该找上王爷，并提出王爷根本不能接收的无礼要求。所以在下认为，云玉真应该早已经投靠箫铣，现在前来是在打击王爷的声望！”虚行之一子一句的分析说到。
　　“哦！云玉真投靠与本王，能如何打击本王声望呢？”李力疑惑问到。
　　“谣言！云玉真提出王爷根本不能答应的要求，所以王爷必定不愿接纳云玉真，如此以来，拒贤的名声就会降到王爷头上，只要云玉真再在江湖上大肆添油加醋的宣扬，王爷辛苦造就的名声就会大大降低。而如果王爷答应，云玉真掌管南阳水军后，反戈一击，南阳就会遭受重创，这样就算损害云玉真一人的名声，但是能搞垮南阳，还是很合算的一笔买卖啊！”虚行之将云玉真来投的厉害关系全部托出。
　　妈的！云玉真投靠居然里面还有这么多的道道，能用这等阴招计算南阳的，江陵箫铣那里恐怕只有香玉山这个无耻阴毒之人了。
　　不过！难道隋末这些搞政治的人，还没有搞清楚，只有和平时期才需要良好的名声，而战乱时期最让人相信和依靠的，依然是强大的武力。
　　云玉真这风骚娘们既然送上门来了，南阳就决不会让巨鲲帮这个到嘴的鸭子飞走，也许杀掉巨鲲帮所有的头脑，再从新编制巨鲲帮是个好主意也说不定呢！
　　李力听完虚行之的话，用阴险毒辣的目光看向云玉真，那眼光仿佛再看一个将死之人。
　　“好！既然云帮主真心投靠，南阳水军统领这个小小的职位本王还是愿意相授的！从今天起，云帮主就是南阳的水军统领了，等本王回到南阳就正式封赏云帮主！”李力下定决心，斩钉截铁的说到。
　　看着众人焦急反对的神态和云玉真迷惑不解手足无措的样子，李力心中阴狠笑着。
　　也许最近好事做的太多了，很多人都忘记我毒辣名声了，江陵箫铣、香玉山，难道你们真的以为我是一个好欺负的老实人吗！凭现在南阳的实力，就是不再有投靠之人，老子也能统一天下，老子到要看看，杀了云玉真之后能翻起什么大浪，究竟是名声重要还是实力重要。李力阴险的想着。





    正文 第七十六章 招降
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:54 本章字数:3942

        
　　自汉以后，中土君王失去正统，司马家靠篡位夺得的江山并没有得到中土臣民的忠心投效，晋朝短短几十年的历史始终笼罩在叛变的阴影当中。
　　五胡乱华后，中土忠义之心更微，塞外草原强者为王的信念开始对中土儒家的忠义之心进行强烈的冲撞。各方将领更接收草原的潜规则，战败被擒的将领能换取大量的牛羊钱财，被遗弃的将领更是马上转投胜利者，这种情况更是使得军人之间缺乏最起码的必死效忠之心，五胡乱华百年时间，居然找不到一个慷慨赴死的忠义将军，有此可见那时中土忠义之心的淡薄。
　　南北朝的出现首先就是叛乱造反势力胜利的结果，再加上杨坚叛乱建立大隋，从此中土忠义之心全失，再没有忠君之义士出现，于是战败投降成为官员生存的权利，不但得不到指责，而且识时务者为俊杰这句千古名言开始流传起来。
　　冠军郡守府，宽敞的议事大厅现在变成招降俘将的地方。
　　一些俘将都是王思仁临走送来的结盟礼物，王思仁身为朱桀盟友，扣押降将与理不合，为求民望只能将俘虏那些朱桀手下的将军和士卒送给南阳。
　　李力刚刚送走云玉真，他不知道云玉真什么时候会带着她手下两万巨鲲帮众前来投靠，但是他清楚的知道，当云玉真带领帮众前来投靠之日，就是巨鲲帮彻底从这个世界消失的时候。
　　本来虚行之投靠的好心情被云玉真破坏一干二净的李力，现在心情从新好了起来，因为李力得到禀报，那些知晓朱桀彻底失败，再无翻身之力的俘将们，决心带领汝南被俘虏的几万士卒一起投降。
　　现在的李力换上很正式很繁琐的帝王龙袍，头上帝王九珠冠，展现出一个王爷应有的尊贵派头。
　　在隋末，接收俘将投降是很隆重的一件事情，不但要找吉日吉时，而且各种复杂规矩更多得一塌糊涂。
　　像什么投降将领要穿着原来的衣服，对君王九叩九拜以后，并自己宣读投降文书，先狠骂原来的主子，再拼命拍现在主子的马屁，然后君王接受投降后，换成胜利者一方的衣服，再九叩九拜谢恩，然后大家一起喝酒看歌舞联络感情后，事情才能真正的结束。
　　李力是个非常讨厌麻烦的人，所以接收俘将投降的仪式在李力的坚持下被大大的简化，随便找个地方，找个时间，然后让俘将宣布投降后赏赐个官做以后，磕头意思意思就可以该干什么干什么去了。
　　此次冠军之战，南阳军共俘虏朱桀士卒近四万人，将领更是不少，其中以朱桀手下左丞相邱焕生的官位最大，正三品的职位的确不小了，然后是邱焕生之子邱荣和驸马将军白文原，都是正四品的武官，从四品的官员有孙化成手下大将雷动以及邱焕生手下大将章猛，五品以下偏将更是多达百人。
　　这些人李力不可能全部接见，只是接见职位较高，有实权的将领十七人。
　　议事厅中，李力和花木兰坐在正中高位上，南阳军中郝辽、吕重等将领站在李力右手边，刚刚被任命为光禄左大夫的虚行之和门下侍郎张宏站在李力左手边。
　　以邱焕生为首的汝南降将，身后邱荣、白文原等汝南将领以官位高低分列前后，对着李力高呼千岁后，宣布投降并恭敬叩首九拜。
　　看着下面朱桀手下将领们投降的场面，李力心中那个爽啊！叫你朱桀打冠军的主意，如今彻底晕菜了吧！下面这些人都是朱桀手下能力不凡的将领，那些没本事只会拍马屁内斗的家伙李力早就命人暗中挑出来喀嚓了。失去这些人的辅助，朱桀想要翻身那是难上加难啊！
　　李力等邱焕生这些降将叩首完毕，从身边侍卫的手里接过花木兰替他草拟的旨意，大声宣读起来。来到隋末都两年多了，但是李力的笔迹还是歪歪扭扭拿不出手，李力下达命令的旨意都是身边亲信代劳的。
　　邱焕生这些汝南降将，在李力手下待遇并不是太差，邱焕生失去军权，被任命为兵部侍郎，帮助杨镇处理南阳军务，而白文原、邱荣、雷动和章猛等人被任命为千夫长少校将军衔，其他降将也量才而用，得到满意的安置，最后皆大欢喜，汝南降将满意而归。
　　李力封赏完汝南降将，又对汝南降卒安置一番后，带着花木兰、虚行之和张宏回到冠军佟府的书房。
　　佟家这间书房四面名人字画，到处古玩玉器，书架书桌皆是驱虫檀木所制，四周墙壁名家雕刻处处可见，古色古香，典雅荣贵，处处不凡。
　　李力四人围绕檀木方桌坐下，招来婢女端上清香茶水。
　　李力等茶水上来，就急不可待的对虚行之说到：“行之对南阳如今形势有何见解？”
　　李力着急也不是没有道理，张宏虽然聪慧机智，但是却缺乏对大局的统筹，对局部形势掌控有余，但对中土大局认识不足，而远在南阳的李链、贾忠兴等人，各有所长，但也缺点明显，都没有统筹全局的能力。
　　李力虽然凭借南阳强劲实力，对抗中土各方枭雄，但胜利的主要因素在于李力对各方枭雄性格的了解以及历史的走势，现在历史变化太大，李力越来越感觉到形势难以操控，这种情况下，拥有良好大局观的虚行之到来弥补了李力手下智囊不足，对大局缺乏认识的缺点。
　　“启禀王爷！下官前来投靠王爷之前，对南阳形势也有所了解，经过跟门下侍郎张大人的交谈后，在下确实对南阳现在的形势有一点小小的建议。”虚行之谨慎的说到。
　　虚行之初来南阳，对李力的性格不是很了解，俗话说伴君如伴虎，李力现在已经成为南阳王，将来称帝也只是时间问题，虚行之不敢将自己放的太随意，免得引起李力的忌讳。
　　李力也看出虚行之的拘谨，但日久见人心，李力也不能强迫虚行之现在就很信任他，所以李力平心静气，很温和的说到：“行之有话直说，本王不是迂腐暴虐之人，无论虚爱卿说什么本王都不会生气的。”
　　听到李力心平气和的保证，虚行之放下心中拘谨，神情从容的说到：“王爷！下官听说王爷准备在临城伏击朱桀，并马上出兵汝南，攻掠朱桀汝南所有地盘是吗？”
　　“不错！”李力点头说到。
　　“下官认为此事万万不可！”虚行之劝说到。
　　“为何呢？”花木兰不解的问，毕竟攻掠汝南主要是花木兰的主意，被虚行之否定花木兰心中略有不快。
　　虚行之对花木兰抱手说到：“王后定然认为汝南土地虽然贫瘠，但是矿产却非常丰富，王爷应当出兵汝南，大力开发汝南各种金属矿产，弥补南阳矿产的不足是吗！”
　　“不错！南阳虽然以铁匠铁矿众多闻名中土，但是现在南阳每天所出，却渐渐不能供应南阳日渐增多的需求，所以本后认为攻掠汝南已经迫在眉睫，否则过不了多久南阳出产铜铁就不能供应南阳所需了。”花木兰郑重说到。
　　虚行之微微一笑说到：“王后看到攻掠汝南之利，是否也想过攻掠汝南的弊呢！”
　　“此话何解？”张宏出声问到，李力求众意是否攻掠汝南时，张宏也曾前后思索其中厉害，但最后仍觉得利大于弊，所以全力支持花木兰攻掠汝南的计划，现在虚行之居然说占领汝南弊大于利，张宏心中不服，自然要好好询问一番了。
　　“张大人可知朱桀四周侵略，却没有一方势力攻打过汝南，如此奇怪的事情是何原因呢？”虚行之对张宏淡然问到。
　　是啊！朱桀盘踞汝南，打过杜伏威的两淮、箫铣的江陵、钱独关的襄阳，连翟让时期的瓦岗都干过一仗，为什么这些势力都没有打过汝南呢！李力奇怪的想着。
　　“汝南山道崎岖，易守难攻，加上土地贫瘠，既没有战略价值也没有经济价值，所以其他势力都不愿攻打汝南，但是王爷不同，南阳兵精将良，武器装备更是精良，背后有强大的经济实力支撑，攻打汝南易如反掌，南阳更缺少汝南盛产的铜铁，所以南阳应该打汝南！”张宏回答虚行之说到。
　　花木兰听完张宏不全面的话，补充说到：“本后也知道汝南夹在江都杨广、瓦岗李密何两淮杜伏威的中间，防守压力很大，需要投入极大的兵力，但是既然这些势力原来不愿攻打汝南，以后也未必对汝南感兴趣。既然如此，我们为何不取汝南呢！”
　　虚行之听到花木兰和张宏的话，微微一笑对李力问到：“下官请问王爷！王爷攻下汝南之后，会如何经营汝南呢？”
　　李力虽觉得这个问题奇怪，但是想想还是老实回答说到：“本王当然会全力建设汝南，改变汝南贫困局面，修桥铺路加紧汝南和南阳的联系，帮汝南百姓重新治量土地，同时加大对汝南的商业建设，使汝南百姓真正过上太平日子啊！”
　　“中土世人皆知，王爷施政手段高明，看南阳百姓短短两年就一跃从贫穷变成富有，就知道王爷的仁心慧智，王爷是否有信心在两年内将汝南变成一个繁华城市而百姓富足呢？”虚行之淡然问到。
　　“本王当然有信心了啊！”李力自信自傲的说到。
　　“啊！”花木兰和张宏同时惊叫起来，终于在虚行之的提点下想明白汝南不能攻占的原因。
　　看到李力仍然有些疑惑，花木兰轻声的解释到：“王爷！汝南确实不能占领，一个贫穷的汝南周边的势力不会打它的主意，但是汝南真的被王爷建设成为一个繁荣之地，那么李密和杜伏威定然对汝南意图染指，如此以来，南阳为保护汝南就要驻扎大军，汝南陷入战争漩涡，南阳发展计划就会被汝南拖住，李密和杜伏威都不是朱桀那等易于之辈，稍不留神失去汝南，得到汝南之人势力大增，更能从汝南从新威胁冠军，如此南阳形势不妙，所以汝南无论如何也不能攻打！”
　　听到花木兰郑重的解释，李力心知虚行之所言后果的重大，连忙站起身来对虚行之躬身一揖感激说到：“本王多谢虚先生之良言忠告，才免去日后的灾难，先生以后要经常提点本王，免得本王再犯下错误啊！”
　　虚行之看到李力的动作，连忙躬身拖住李力，心中的震撼却无以复言。
　　外界传闻，李力资质不佳，聪慧不足，但有一点长处却是中土势力无人能比，那就是知错能改，重视谏言，而且对手下及其信任。
　　现在虚行之看到李力丝毫不做作的感激神情，心中感动的同时，也明白南阳为何如今如此强大，上下一心了，能碰到一个如此虚怀若谷的君王，真是做臣子的服气啊！





    正文 第七十七章 布局
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:54 本章字数:3687

        
　　大业十四年四月初，南阳李力经过一个月的战斗，以十万南阳精锐力克五方三十万联军，朱桀被彻底打垮，率领两千败兵仓惶逃回汝南。
　　当这个消息随着各地商人和密探传播中土各地时，李力声望剧增，与瓦岗李密成为反隋的两大旗帜。
　　冠军郡守府书房中，王天锋和杨镇已经完成各自的任务，带着手下千夫长们回到冠军，接收李力的慰劳和赏赐。
　　豫章康同心的军队，虽然在安乐遭受伏击，却在林士宏派来的水军支援下，带领剩余的四千豫章军成功逃脱，杨镇沿岸追赶，却因手中骑兵不足而作罢。
　　王天锋得到李力命令，不许将朱桀赶尽杀绝，于是在临城将朱桀杀的剩下身边两千亲信护卫逃走以后，胜利而归。
　　两战斩首三千，俘虏六千，战马军械缴获不少。
　　“两位将军辛苦了，暂且回去休息，过几日本王就会返回南阳，到时论功行赏，两位将军必记首功！”李力看着手中的战后统计清单，欣喜的对王天锋和杨镇说到。
　　王天锋和杨镇谢恩退下后，李力将手中记录战况的简报，交给书房内花木兰、虚行之和张宏分别看过。
　　“豫章军居然在如此情况下仍然能成功退走！你们怎么看？”李力神情严肃的说到。
　　“这想必是林士宏手下国师崔绝秀的手段。属下曾经见过此人，崔绝秀心智过人，狡诈如狐，不是一个容易对付的人，能在如此情况下救走四千豫章军，崔绝秀手段的确不凡啊！”虚行之缓缓说到。
　　“崔绝秀！”李力狠狠说到。
　　李力和林士宏因为阴癸派的关系，现在已经水火不容，李力恨不得现在就掐死林士宏，眼睁睁看着豫章四千精兵成功退走的李力，对崔绝秀更是狠到骨子里了。
　　“王爷！现在不是讨论林士宏的时候，属下刚才收到消息，箫铣手下大将张绣，在东陵伏击襄阳向虎，钱独关手下一万士卒全军覆没，向虎也力战而亡，现在两方结下生死之仇，箫铣正整顿大军准备兵发襄阳呢！”张宏兴奋的说到。
　　“哦！真有这等事情！钱独关和箫铣都疯了吗！明知道南阳在一旁虎视眈眈，本王一定会找他们报仇，他们这个时候不思攻守结盟，竟然相互厮杀起来，难道他们不惧本王趁他们两败俱伤之时出兵拣便宜吗？”李力疑惑说到。
　　钱独关是墙头草，箫铣更是聪明人，手下更有香玉山出谋划策，两人怎能如此短视呢！
　　花木兰想想说到：“钱独关和箫铣之间仇恨已经不可化解，董景珍手下三万江陵军和向虎手下一万襄阳军，这种仇恨足可蒙蔽聪明人的眼睛，也许现在钱独关和箫铣就已经被蒙蔽，所以才在这个时候打起来的。”
　　虚行之却郑重的对张宏问到：“张大人！向虎一万大军覆灭之事消息可靠吗？”
　　“消息来源于阴癸派，依现在王爷和阴癸派的关系，应该不会有错才对！”张宏不解的回答说到。
　　“行之可是对这件事情有不同看法？”李力看着皱眉思索的虚行之问到。
　　“王爷！事情很奇怪，属下有些想不透！”虚行之有些疑惑的说到。
　　“那些事情能让虚大人想不明白啊？说出来让大家听听啊！”花木兰笑笑问到。
　　“襄阳向虎虽然勇猛无谋，但毕竟出身军旅，在明知张绣暗中图谋的情况下，怎么可能被张绣一战而全军覆没呢？这也太不合情理了！而且钱独关和箫铣都是城府颇深的枭雄之辈，怎能因为那一点点血仇就被仇恨蒙蔽双眼呢？两虎相争，必有一伤的道理他们两个应该都很明白，况且王爷这个渔翁在旁，唇亡齿寒的道理三岁小儿都应该明白啊！这种低级错误他们更加不可能犯的。而且最可疑的是，云玉真这个箫铣派过来的内奸，这个时候带着水军前来投靠王爷，而王爷想攻打襄阳，还必须依靠云玉真的巨鲲帮，如此多的巧合放在一起，怎能不使得下属大大疑惑呢？”虚行之慢慢的将心中疑惑全部说了出来。
　　虚行之的怀疑不是没有道理，杨镇以手下一万五千南阳精兵，伏击康同心七千豫章军，有心算无心之下，仍然被康同心四千人成功逃脱，由此可见全歼敌军的困难指数有多高。而张绣手下两万江陵军，想将向虎手下一万襄阳军一网打尽，除非襄阳军都不反抗，否则根本就是不可能完成的任务，太令人难以置信。
　　钱独关和箫铣称霸江湖几十年，现在更成为一方枭雄，盘踞荆襄多年，如此两个雄才大略的人，则能同时犯下头脑一浑的错误呢！
　　云玉真正好赶上南阳想攻打襄阳必须依靠强大水军的时候，前来投靠南阳，如此微妙的时间更令人怀疑。
　　究竟这中间有什么猫腻呢？李力不停苦思。
　　“这次会不会还有其他势力参与其中呢！能布下如此惑人大网，此人心计也太过可怕了吧！襄阳和江陵好像都没有这等厉害的人才啊！”张宏谨慎的说到。
　　布局！心计！人才！香玉山！李力听到张宏的话恍然大悟。
　　论到布局、心计、阴谋陷害，江陵香玉山绝对是首屈一指的高手，比之邪王也只是伯仲之间而已，而且香玉山最善于利用敌人的心理进行布局，这种能将人玩的团团转，猜得头痛的局势，除了香玉山这个阴险毒辣冠绝隋末的家伙，那里还找得到其他人呢！
　　“江陵箫铣手下，有个非常厉害的人物，叫做香玉山，心计谋略都非同反响，本王想这个局肯定是他布下的，香玉山手段阴毒，行事毫无顾及，比魔门之人更加毒辣，是个不能小窥的大敌！”李力想到布局之人，缓缓对三人说到。
　　“巴陵帮那个掌管妓院赌坊生意的香玉山！他真的有王爷说得那么厉害吗？”张宏听完李力的话，质疑的说到。
　　“香玉山这个名字属下也听说过，在江湖却名气不大，但能得王爷如此重视，当然不是一个简单人物了。”虚行之严肃说到。
　　“虽然我们猜到布局的是香玉山，但布局的目的是什么呢？还有局中隐藏着什么阴谋呢？”花木兰不解的问到。
　　“不知道！属下手中情报不足，尚且不能从中得出什么不利于南阳的结论！”虚行之看着注视于他，希望能从他口中听到满意答案的李力夫妇和张宏说到。
　　情报不足！现在南阳除了水军这个缺点，就只剩下情报这方面薄弱了，现在南阳情报全部依靠阴癸派的提供，而南阳能得到情报的其他途径，就只剩下来回的行商和百姓口中了。情报组织的建立需要大量时间的累计，不是一朝一夕可以完成了，早在自己来到南阳已经在着手建立情报网，但是两年来成效甚微，南阳现在跟本是两眼一摸黑，全靠阴癸派的支持，但如果有一天和阴癸派翻脸了，那南阳还不真成瞎子啊！看来是时候大力发展情报机构了。李力苦恼的想到。
　　“好了！至少我们已经得知现在江陵箫铣已经开始布局了，而想对付的人无疑就是本王，至于局中的阴谋和布局想要的目的，等大军回到南阳再思量也不迟，而且只要我们不轻易出兵襄阳，箫铣能拿本王怎么样呢！就这么说了，大家下去准备一下，大军返回南阳之事务吧！”猜不透的李力不耐烦的说到。
　　三天后，王天锋奉命率领一个万人队留守冠军，李力率领六万南阳精兵和将近五万降兵，押着无数俘获的物资浩浩荡荡返回南阳。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　回到南阳后，当然要大宴百官庆功，并赏赐众将士。
　　庆祝活动结束后，李力召集身边重臣，来到南阳王宫议事厅中议事。
　　现在南阳将军府经过修整，越来越豪华气派，朝王府的规格迈进了。
　　王府中的议事厅，已经改名崇德殿，是为李力日后登基为帝而准备的宽敞豪华建筑。
　　经过扩建，崇德殿已经宽达百丈，四十九颗巨大的雕龙玉石柱支撑着崇德殿庞大的身躯，殿顶布满龙凤呈祥的雕刻和彩绘，殿中地下铺路的是打磨光滑的汉白玉，殿中坐北朝南的三丈高台屹立正中，高台左右是汉白玉栏杆，高台前是祥鹤香炉，高台四角依照顺序，青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽雕刻栩栩如生的守卫四方。
　　高台上李力和花木兰各自身着王服端坐在雕龙黄椅之上，他们的下面，南阳文武重臣齐聚一堂。
　　李力左手站立着南阳文官李链、杜豪兴、贾忠兴、陈韬和新来的张宏、虚行之和邱焕生。
　　右手军中将领到场的是杨镇、洛阳、张崆、吕重、肖平江、夏治平和降将白文原、邱荣一干重臣。
　　身材滚圆肥胖，看上去和和气气的尚书右仆射、户部尚书贾忠兴苦着脸站出来将一份清晰战后统计名册交给李力身边的护卫。
　　由于南阳冠军两地都发生战争，所以具体详细的战后统计直到现在才在贾忠兴的整理下被清楚计算出来，交给李力。
　　李力看着贾忠兴这个守财奴哭丧着脸的样子，就知道这次战争南阳绝对没有占到什么便宜，反而大大出血了，否则贾忠兴这个只为钱而活的吝啬家伙不会出现这种像死了老爹的表情。
　　李力接过护卫呈上来的名册，看都没有看就仍在身前的木案上，对贾忠兴说到：“本王就不看这个名册了，说吧！这次战争本王损失了多少？”
　　李力现在最烦的，就是看各种名册奏折了，上面的繁体蝇头小资李力看到就头大不已，而且由于隋末尚未传入阿拉伯数字，大写的数字更是令李力见到就一震眩晕，所以李力大多数都喜欢听，而不喜欢看。
　　贾忠兴苦着费脸，说出一段损失数字。
　　李力一听，从黄椅上蹦了起来，大声说到：“贾忠兴！你再说一遍，本王这次战争花费几何啊？”





    正文 第七十八章 整顿
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:54 本章字数:3473

        
　　“王爷！这次历时一个多月的战争，南阳花费折合钱粮七百万两白银，俘获物资折合白银四百万两，南阳总共亏损白银三百万两！”贾忠兴肉痛的说到。
　　“什么！三百万两！什么可能，本王俘获那么多的物资，怎么才折合那么点钱，而军队支出为何有那么多！贾忠兴！不会你从中贪污了吧！”李力听到这个庞大的数字，震惊气愤的跺脚说到。
　　李力的震惊不是没有道理，南阳虽然富甲天下，繁华昌盛，但紧靠南阳和冠军两地税收，每年不过六百万两白银，再加上各种商业和灰色收入，也就一千万两左右，这已经是南阳的所有收入，而这笔钱刚好能裹住南阳各方面的开支，如今一场战争下来，南阳不但分文未进，反而倒贴进去三百万两，这种情况怎能不让李力愤怒呢！
　　贾忠兴看到李力震怒的表情，吓得连忙跪地求饶说到：“冤枉啊！王爷！给属下十个狗胆属下也不敢贪污军费啊！实在是这次出征开销太大，而俘获物资价值太低啊！”
　　殿下众人看着震怒的李力，对贾忠兴投去同情的目光就却没有人出声帮他说话，因为殿中熟悉李力之人都知道，李力只是为三百万两银子一时心痛，只要贾忠兴好好解释就会一点事情没有了，而张宏和虚行之这两个投靠不久的新人却十分不解，以为贾忠兴人缘不好，出事无人替他说话而已。
　　花木兰看到李力震怒，连忙站起来拉拉李力的袖子，让李力保持平静。
　　李力从震怒中恢复过来，余怒未消的说到：“好了！本王知道贾忠兴你忠心一片，不必跪在那里装可怜了，告诉本王，开支主要花费在那里，俘获物资价值低在那里呢？”
　　贾忠兴听到李力的话，颤抖着站起来，战战兢兢的说到：“启禀王爷！支出方面，主要花费有耗费的粮草，折价一百二十万两，而战后王爷赏赐了百万白银给出征将士，损坏的盔甲武器弓箭折合一百五十万两，再加上饷银等等开支加在一起就有五百万之多了。
　　收获方面，缴获下等粮草折价四十万粮，俘获战马将近七千匹，但是其中劣马居多，价值三十五万两，各种兵器铁甲弓箭质量下乘必须回炉重炼，折价一百六十万两，这些东西加起来只值四百万两啊！
　　王爷明鉴啊！属下做事一向本本分分，丝毫没有贪污之举啊！”贾忠兴又跪下磕头说到。
　　“好了！好了！起来吧！本王相信你的人品，也知道你不会贪污的，赐你白银百两以示恩宠，可以了吧！”李力不耐烦的说到。
　　“谢谢王爷赏赐！”贾忠兴的表情好像六月雷雨，转眼变化，眉开眼笑的说到。
　　“好了！诸位还有什么事情赶快说，本王趁着这个时候一起办了！”李力心想反正聚在一起了，也不用明天批奏折了，今天把事情一起全办了。
　　“王爷！吏部尚书王天锋王大人有奏折呈上！”汝南降将兵部侍郎邱焕生出列躬身说到。
　　李力身旁一个护卫接过邱焕生呈上的奏折呈给李力。
　　李力打开奏折粗略一看，原来王天锋觉得自己坐镇冠军，仍然身兼吏部尚书一职，不但延缓兵部效率，而且与理不合，所以自请求去吏部尚书一职。
　　李力将王天锋的请求大声宣读一遍，听取殿下众人的意见。
　　张宏马上出列说到：“启禀王爷！镇军将军说到不错！想镇军将军不但身兼守卫冠军重任，而且还要管理吏部，吏部又远在冠军，不但路途偏远，而且耽误时日，所以属下觉得王爷是时候从新分封六部官职了。”
　　“王爷！张侍郎说得有理，现在南阳官场混乱，文带武职，武掌文事，不但效率地下，而且耽误要事，现在王爷应当马上从新分配职位，好使得南阳官员各司其职，提高官场做事效率！”虚行之也出列说到。
　　殿中其他人早知道南阳官场匆匆组建的班底迟早要大变动，如今南阳兵强马壮，不但有虚行之和张宏这等人才投靠，还有邱焕生等降将归顺，正是重新组建文武班底的时候，再等些时日投靠南阳人才增多，这些人很难捞到一个好的官职，所以也纷纷出言附和张宏和虚行之的话。
　　李力正有此意，顺水推舟就答应下来，等日后和虚行之、张宏、王天锋、杨镇等重臣商议过就重新分封官职。
　　“王爷！这是军中有功士卒的功勋名册，请王爷过目后批示！”邱焕生又拿出一本奏折呈上说到。
　　“放下吧！本王有时间就批示！”李力看着厚厚的奏折头痛的说到。
　　“王爷！属下也有事情要奏！请问南阳城外军营那五万降卒如何处理呢？”杨镇出列说到。
　　“前去汝南，偷偷将他们的家人接过来，剔除老弱去开荒种地，青壮老兵留下编入新兵营，接收南阳统一训练后编入军队！”李力对待降卒，拿出对待流民那套方案。
　　虚行之这是有出列说到：“王爷！属下有事启奏！南阳军队多出新兵降卒，现在便知混乱，指挥不利，属下以为王爷也该对军队有所变动！”
　　李力听到虚行之的话，大怒说到：“大胆！军中编制是本王亲自制定，经过战斗检验是最佳的编制，那里有你说得指挥不利的事情发生啊！”
　　虚行之跟随李力这些天，知道李力对于好的建议向来虚怀接收，面对李力的震怒，丝毫不惧说到：“王爷容属下说完！王爷提出以十百千万为单位编制的南阳军却是战斗力非凡，属下对此毫无意义，但是如今南阳兵力已经接近二十万，以万为最高单位的军中编制已经不适合南阳，所以属下以为王爷应当设置军团这个最高编制。”
　　原来不是质疑军队编制，意欲插手军务，还以为虚行之你想逾越呢！差点就叫人砍了你，下次说话最好一次性说完，免得老子怀疑你要夺军权！李力心中暗想。
　　李力对虚行之所提军团之事早有准备，只是南阳政权初立之时兵力不足才没有建立，如今南阳兵力充足，当然要建立军团了。
　　南阳军队以十百千万为基本单位，最高就是万人队了，除此之外还有营这个特殊编制，如李力身边的近卫营、花木兰的巾帼营、杨镇的攻坚营和王天锋的护油营都属于这种特殊编制，营没有人员限制，属于私兵性质，其中以李力近卫营人数最多，足足有七千人，王天锋的护油营有四千人，花木兰和杨镇的巾帼营和攻坚营，都只有三千人的规模而已。除此之外，南阳军中再无其他编制，这种制度在兵力不足时候能够取得好的效果，但是兵力充足时候混乱情况就会出现，毕竟以万人队为最高军中编制，以南阳二十万兵马来说，就要有十几个同级率领同等兵马的万夫长，这对于临阵指挥绝对不利，所以加编更高编制的事情也就迫在眉睫了。
　　李力其实心中早有加编军团的想法，但是一是兵力不足，加编军团无益，二是南阳勇猛悍将不少，但能独当一面之帅才良将却只有花木兰、王天锋和杨镇而已，这种情况下就是加编军团让谁指挥也是个问题啊！所以李力一直没有对南阳军队进行改革。
　　但如今虚行之提了出来，李力正好趁这个机会把军队改革先进行了，然后再找有能力的将领率领他们也不错。
　　想到这里李力对殿中众人说到：“本王早就有意在南阳军中增加高一级编制，但一只苦于兵力不足，既然现在南阳兵力充足，本王就宣布新的军队编制。
　　南阳军中新增青龙、白虎、朱雀、玄武四大军团。
　　青龙军团为中央军团，捍卫南阳，兵力为七万，下辖包括本王手下万人队在内四个万人队，由本王直接指挥。
　　朱雀军团兵力三万，军团长为王后，下辖两个万人队。
　　白虎和玄武军团兵力都是三万，军团长为杨镇和王天锋，下辖两个万人队。
　　军团长军衔提高为中将，骆阳和张崆军衔提高为上校，领万夫长军职。
　　吕重、肖平江、白文原和段尉（李力身边亲卫高手）领中校军衔暂代万夫长之职位！”
　　“王爷英名！”看到李力对军中弊端早有了解作出改变，殿那众人高呼说到。
　　“还有什么事情啊？”李力缓缓问到。
　　“启禀王爷！属下有事启奏！南阳王宫和新兴建筑一期建造完工，请求王爷拨下二期建造款项！”工部尚书杜豪兴出列说到。
　　南阳现在工程建设已经按照后世模式，采取期付款，户部每次付给工部一段时间的款项，等工程完结再付下一段时间的款项，这样既节省不必要的支出，又为户部周转腾出地方。
　　“准了！找户部要银子去吧！”李力慢慢说到。
　　“王爷！属下也有事启奏，南阳降卒既然归于新兵营管辖，那么新兵训练所用兵甲器械还有钱粮开支都需王爷下旨拨调！”兵部尚书杨镇出列说到。
　　又是要钱！一个个怎么都这么没有眼力劲呢！没看到老子已经不想再议下去了吗！还给老子添乱，真是一群猪脑子，老子回到南阳还没有回家看看呢！不要妨害老子享受家中温情好吗！李力恼怒的想到。
　　“又是要钱！好了！好了！要钱之事都找户部去吧！等户部拟好奏折再呈给本王，本王累了，有事情明天再说！”李力拉着花木兰拂袖而去。





    正文 第七十九章 宦官
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:55 本章字数:3571

        
　　李力拉着花木兰出了崇德殿，已经是满天星斗的深夜。
　　原南阳将军府的后院，现在已经改建成南阳王府的后宫。
　　高大的金黄宫墙，紧靠东西中轴小溪之北拔地而起来，将王府后院全部围绕其中。
　　小溪上的不足丈宽的木桥，现在已经变成六丈宽的气派石桥，桥上雕龙砌凤，花草为纹。美观大方。
　　正对石桥的，是三丈高的朱漆铜门，“内宫禁苑”斗大金字牌匾悬挂铜门之上。
　　铜门两侧，是身着铁甲的近卫军壮汉，八个手持戈矛的近卫军两端整齐排开，护卫着后宫的大门。
　　李力牵着花木兰的手，亲亲我我的来到后宫大门前。
　　“参见王爷！”八个近卫军壮汉齐声喊到。
　　南阳军规，铁甲在身不施大礼，所以近卫军只是对李力语言恭敬，并没有作出任何动作。
　　李力挥挥手，拉着花木兰走进后宫大门。
　　“王爷回宫！”
　　在近卫的高声呼喝下，李力和花木兰走进后宫高墙大门之内。
　　进攻后宫大门，眼前是一条比之宽阔的青石大道，大道的两边依旧是高大的宫墙，充满肃穆庄严的恢宏气魄。
　　淡淡檀香气味顺着微风飘荡四周，春天正是百虫出土的时候，为防止蚁虫危害，宫中每日点燃许多檀香用来安神驱虫。
　　“王爷安康！王后安康！”李力拉着花木兰刚刚走出大道，等待迎接的四个小丫鬟连忙迎上来躬身说到。
　　关于后宫奴役和保卫之人，李力力排众议，决议全部使用女人，杜绝太监这种畸形产物的出现，于是现在南阳后宫只有三百宫女，护卫力量则全部来自花木兰的巾帼营。
　　李力看着眼前几个请安的丫鬟，虽然容貌不错，但都是生面孔，熟人怎么没有在这里等着啊！
　　“怎么是你们几个在这里候着啊！冬晴和冬梅两个小丫头呢！”李力淡淡问到。
　　“启禀王爷！冬梅和冬晴久等王爷不获后，各自回房睡了，就留下奴婢几个在这里等待王爷和王后了。”一个丫鬟乖巧的说到。
　　“这两个丫头，都被惯坏了，明知王爷今日回来，居然也不再这里迎接，等本后见到她们一定要好好教训一下，免得日后越来越难以管教！”花木兰眉头轻皱说到。
　　“好了！两个小丫头吗！现在正是贪睡的年龄，让她们睡去吧！反正宫中这么多宫女，谁伺候不是伺候啊！”李力劝说到。
　　“就是王爷惯坏的，让那两个小丫头越来越没有规矩了，如果本后再不治治她们，日后本后如何管理后宫啊！”花木兰对着李力撒娇说到。
　　说得也是！花木兰身为后宫之主，有人不遵守规矩而不惩戒，不但失去威严，日后难免人人效仿，那样还不乱成一团啊！李力心中想到。
　　“既然如此！王后你就对她们小惩大戒一番罢了，批评教育为主，最好不要动手啊！”李力只能让花木兰依照她的想法去做，自己也只能尽量维护一下冬晴和冬梅这两个贴身乖巧的小丫头了。
　　“好了！王爷！本后只有分寸了，不会动王爷您的心肝宝贝的！”花木兰看着李力微笑说到。
　　“回东来殿！本王和王后今夜寝东来殿！”李力看到花木兰似笑非笑的表情，也觉得自己太过袒护两个小丫头，只能转移话题的对周围四个丫鬟说到。
　　“是！”丫鬟齐声悦耳的回答，然后提着灯笼领着李力和花木兰朝东来殿走去。
　　李力心中很郁闷，将军府后院原本熟悉的道路在改建成皇宫后，变得陌生不已。
　　后院小湖泊被改建成为花园，风景好的地方建成殿院，其他地方改建成宫女住的地方。
　　现在的王府征占了附近大片的土地，不但王府前面的理事宫城扩大不少，王府后宫改建的更加宽广。
　　王府后宫共有主要殿院二十七座，供李力和他的女人居住，宫女护卫住的偏远殿院四十二座，可容纳万人居住。
　　东来阁的非凡价值使得李力对这间阁楼异常重视，现在改建的东来殿琉璃瓦铺顶，汉白玉为底，处处古玩奇珍，更是华贵豪奢之极，充分表明南阳富足的财力物力。
　　东来殿的主卧室中，雕花檀木床上放置着厚厚的兽皮长垫，云雨后的李力斜躺檀木床上，一个宫女正在给李力轻捶双腿，花木兰面带满足春意，穿着贴身小衣，露出身上大片雪白肌肤，躺在李力的里面。
　　“王爷！既然王爷决心对南阳军政事情整顿，王爷是否会对后宫事务也加以整顿呢！”花木兰侧身搂着李力说到。
　　“后宫！后宫有什么事情需要整顿的啊！”李力听到花木兰的话，疑惑的问到。
　　花木兰笑笑说到：“王爷健忘了！王爷忘记现在后宫有一大弊端吗？”
　　“弊端！是指后宫招收宦官之事吗？”李力皱眉问到。
　　“不错！王爷真的不准备招收宦官吗？”花木兰郑重的问到。
　　李力不解的问到：“木兰！你应该知道宦官这种心理不健全人物的危害啊！为何还劝本王招收宦官呢？宫里只有宫女和女护卫不是更好吗？”
　　“宦官的危害在于权利，王爷可以控制宦官的权利啊！本后这么做也是为王爷着想！中土的宦官制度已经延续一千五百多年，自有它存在的道理，除非王爷准备统一中土后改变封建君主专制制度，否则这个宦官制度王爷一定要执行下来！”花木兰郑重其事的说到。
　　“改变封建君主专制制度！这个问题谈何容易啊！除非社会生产力发展到一定高度，否则中土绝对不能改变封建君主专制制度。以隋末现在的社会生产力，受自然影响实在太厉害，一亿人口已经是社会饱和的极限，这种社会生产力极度低下的情况，就算本王全力建设中土，没有百八十年时间绝对达不到民主的要求，本王以为还是将封建君主专制制度继续下去好了。不过！这和宦官制度有什么关系啊！”李力先苦笑后奇怪的说到。
　　花木兰早知道李力的心思，听到这个早有预料的回答，微微一笑说到：“王爷！宦官制度的存在在于缓和矛盾。君和臣的关系再亲密，也始终有破裂的一天，当君主和臣子发生不可调和的矛盾时，王爷准备诛杀臣子呢！还是找中间人缓和矛盾！而现在后宫那个阶层能担当调和矛盾的重任呢！”
　　李力听到花木兰的话，微微一愣，突然发现自己确实忽略了一个最基本的问题，那就是阶层之间的矛盾冲突。
　　如花木兰所说，当君主和臣子发生矛盾的时候，君主应该怎么办呢！诛杀大臣的皇帝，如幽王、纣王等人，诛杀臣子太多而被臣子造反杀死，还被冠上一个迷恋女色误国的罪名。西周后宦官制度渐渐完善，迷恋美色误国而被臣子推翻的皇帝再找不到了，而宦官作为特殊的政治体系登上历史舞台，从此之后，君王和臣子的尖锐矛盾，因为宦官这个特殊体系的存在，矛盾被转嫁到宦官头上，从此宦官成为君王手中调和矛盾冲突的工具，君王指挥宦官杀死和自己矛盾冲突严重的臣子，而臣子也将报复对象指向宦官，君王乐得两边斗来斗去而自己坐收渔利。
　　但是！如果宦官这个政治体系消失不见的话，君臣间尖锐矛盾冲突的矛头就会直指君王，当矛盾累计一定程度，冲突爆发时，君臣之间总要出现一场生死相争，无论胜负，国家的力量在冲突中消耗巨大，最后失去最多的总是君王。
　　依南阳现在情况，李力有信心压制身边一干臣子，但矛盾却总是存在，也是不可调和的，但矛盾累计到冲突爆发时，李力还真不知道应该如何缓和这种矛盾，难道像唐明皇一样抛出自己心爱的女人缓和矛盾。
　　花木兰看着李力心思转动的模样，苦笑说到：“王爷！本后劝王爷采取宦官制度也有私心，如果没有宦官的存在，当君臣之间发生冲突时，宫中女人也许是最好的调和对象，特别是像本后这种掌握大全的后宫女子，更是调和矛盾最大的筹码！不知道当那一天来临时候，王爷用什么调和冲突呢！”
　　李力有些愕然，花木兰所说之话，已经涉及到政治的肮脏一面。
　　自古以来！中土作为一个非常稳定的社会结构，在几千年的封建社会中，绝大部分时间都是以政治权利的巩固加强为中心，因为中土优越的自然环境和天然雄厚的农业经济基础，所以君王的着眼点从来不是生存问题。
　　于是，围绕君王身边的政治斗争，成为中土最主要的矛盾来源。
　　在中土千年的文化传承中，臣子紧守权利才是安身的最佳保护，所以权利成为争夺的对象。
　　而中土所有的权利都属于君王，于是君臣之间关于权利的斗争是不可避免的。
　　宦官作为一个特殊的政治体系，其权利完全出于君王，君王随时有收回的能力，所以根本不成威胁。
　　用宦官作权利斗争的第三方，同时作为君臣之间缓和的棋子，是君王一招非常高明的手段，利用宦官杀死臣子，再将宦官推出去做弃子而妥协，缓和臣子的冲突，这种高超的政治手段一支延续到封建君主专制制度的结束。
　　李力信任手下所有的臣子，但却不相信这些臣子永远忠于自己，当家族和皇族冲突的时候，任何人都难以保持自己忠诚的立场。
　　忠孝不能两全，这句千古名言提醒了李力，当手下臣子拥有一个庞大的家族体系的时候，忠诚也就淡薄随风了。
　　想到这里！李力紧握自己的拳头，终于下定决心！





    正文 第八十章 处置
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:56 本章字数:3365

        
　　崇文殿是南阳王府中的书房，也是李力召集亲信重臣议事的地方。
　　这里不大，但布置的很温馨，房间的中间有个大大的大理石圆桌，周围放置十五张石椅，除了李力和花木兰的专座外，只能坐下十三个人，每个能坐在这里的人，就意味着已经取得李力的绝对信任，打入南阳政权绝对的权利中心，但想坐在这里，却一定要有非凡的才能和巨大的功绩才行。
　　迄今为止！这里只坐过一个人，那就是白虎军团军团长镇军将军王天锋。
　　王天锋以自己的能力和忠诚证明自己南阳第一大将的同时，也取得李力的绝对信任，成为第一个坐到这里的重臣，日后更成为李力手下十三明臣之首。
　　今天书房石椅迎来第二位南阳重臣，那就是机智多谋的光禄大夫虚行之。
　　身材日渐丰满，青春靓丽的美女女冬梅和冬晴，正噘着性感小嘴，眼眶发红的站立书房一角伺候着。
　　今早冬梅和冬晴被花木兰小小教训一下，一向被李力宠爱的她们难免心中有些委屈。
　　大理石圆桌旁，两张坐北朝南的石椅上，分别雕刻龙凤的石椅，就是李力和花木兰的专座了，而虚行之就坐在李力左手第一的石椅上。
　　李力右手紧靠的就是花木兰，花木兰的旁边，是一个刻着暴虐黑熊图案的石椅，那就是王天锋的座位。
　　黄袍加身代表着李力的身份，他现在基本上所有的衣服都是黄色龙袍，现在的他身着黄色龙袍坐在那里，品着冬晴送来的香茶。
　　滋！
　　“好茶！想必这肯定是新采的雨前龙井吧！”虚行之品着杯中香茶，从容问到。
　　“正是！行之知道这是什么地方吧！”李力放下手中茶杯，对虚行之突然问到。
　　虚行之听到李力的问题，笑笑说到：“怎么能够不知道呢！南阳官场最出名的地方，就是此地。南阳官员称这里的石椅为龙门椅，一坐便成名天下知，飞黄腾达不在话下，只可惜这么一个好地方，如今能来的，加上属下也不过两人而已！”
　　“龙始终是龙，鲤鱼就是蹦到天上，也还是鲤鱼！以为跃过龙门就能变成龙，真是痴人说梦！”花木兰不屑的说到。
　　李力呵呵一笑说到：“行之！其实来这里的条件也不是很高，一个就是能力，另一个就是成绩，镇军将军已经凭借成绩坐到这里，如今行之也凭借能力坐到，以后一定会有更多人能做到这里的！”
　　“王爷好心计啊！先请来一个有功绩的镇军将军，再请来有能力的属下，王爷是否在暗示，南阳军中，只要有能力，能干事的人，都有机会步入权利的中心呢！如此以来，南阳文武官员的动力就被调集起来，王爷做什么事情都得心应手啊！”虚行之眨眨眼睛，高深莫测的说到。
　　“本王就知道瞒不过行之，本王只是想让手下人都知道，只要用心为本王办事，本王是不会亏待任何一个人的！”李力淡然说到。
　　“那王爷下一步是不是会找机会将郝辽将军请过来啊！郝辽将军可是南阳忠心官员的代表啊！”虚行之从容问到。
　　“不错！下一步就是请郝辽过来了！”李力直言不讳的承认说到。
　　李力看到虚行之不再发问，笑笑说到：“行之不会不知道本王请你来的目的吧！”
　　虚行之微微一笑从袖中拿出一份奏折出来说到：“王爷想必就是为这个而来的吧！”
　　李力接过奏折，打开一看，正是自己想要的关于南阳三省六部的整顿内容。
　　内容很简单，比之最初只做了稍稍修改，兵部尚书变为邱焕生，吏部尚书变为张宏，而虚行之自己则变成门下侍郎，顶替张宏留下的空缺。
　　李力看完奏折说到：“行之！奏折看完，开始讨论正事吧！不知道行之对南阳如今政务有什么深入的见解呢！”
　　虚行之抚着他那五缕长须，缓慢而严肃的说到：“王爷！南阳有一个问题属下一直没有看懂，如今南阳名下尚有邓州、方城、浙川、新野、镇平、安众、湖阳七县之地，虽然接受王爷管辖，但在知道五方攻打南阳消息之后，王爷登位并无前来祝贺，这种墙头草行径，王爷为何放置不管呢！是因为要保持南阳如今平静的状况，还是珍惜名望不愿管制呢！”
　　听到虚行之的问题，李力只能苦笑相对。
　　随着南阳大群官员富豪逃离到洛阳，南阳很多县官位空置出来，李力便将手上从那些流民中选出来的一些有能力的人，补充到南阳下属各县，支撑起来这些地方的政务体系。
　　李力万万也没有想到，这些人在流民中拥有很多族人，在各县短短时间便掌握上下的权利，然而当这些人从流民变成当权者的时候，忘恩负义的本性流露出来了，虽然看在南阳兵强马壮，听从南阳的管制，但在南阳遭遇危机之时却抛弃李力的恩德，转而投向洛阳、襄阳等地。
　　如今李力胜利返回南阳，本来准备给这些墙头草一点颜色瞧瞧，但是没有想到这些墙头草居然找来王天锋出头，在王天锋力保这些官员的情况下，李力也下不了决心去处决他们，于是事情就这样搁置下来了。
　　李力苦笑着将其中的缘由说了出来。
　　虚行之听完李力的解释，沉默一会说到：“王爷可知南阳如今军中拉帮结派情况十分严重，以王天锋为代表的护油军，也就是流民出身的军队，以及张崆为代表的原南阳隋军，还有以杨镇为代表的三帮四派军队，这三方面的军中将领，各自不服，暗自计较，虽然大事上并无冲突，但日久必然出现问题啊！”
　　李力微微一笑并不说话，这种情况李力早已经知道，并且可以说是李力一手造成的，毕竟控制范围内的良好竞争可以增加动力，而军队中的山头主义是不可消除，人民解放军中的老乡互助会不也是山头主义的一种吗！
　　虚行之看到李力的微笑，就知道南阳军中的分歧情况李力很了解，全部在把握之内，但虚行之接下来的话却使得李力有些担心了。
　　“王爷！军中结派可能并不可怕，但是如果军中之人将手深入三省六部等南阳官员身上，王爷难道也不觉得有些忧心吗！王天锋将军受命据守冠军，如果再得到南阳下属几县的支持，当实力能与南阳抗衡的时候，王爷还能放心王天锋将军的忠诚吗！而且王天锋将军明知南阳下属几县流民官员犯下的过错，足以抄家灭门，却仍然力保他们。这或者可以说王天锋将军念旧情，但念旧之人却总是耳根较软之人，如果让那些人在王天锋将军耳边煽动，王爷能保证王天锋将军不会做出什么背叛王爷之事吗！”虚行之语气越来越郑重的说到。
　　李力听到虚行之的话，后背冷汗直流。
　　花木兰这时也插口冷酷说到：“不错！王爷！也许这只是几个墙头草的问题，等南阳强大起来就会消失不见，但是如果南阳军中将军人人都像王天锋将军一样插手政事，保存犯错官员，长此以往，南阳如何惩罚那些犯错官员，王爷威严何存！更可虑的是，南阳官员知道结好军中将领就可以免去惩罚，日后南阳律法何存！南阳军政勾结，王爷又如何安身呢！所以王爷定要严惩那些墙头草，还要惩罚王天锋将军，杜绝日后此类事情再次发生！”
　　李力听完花木兰和虚行之的话，手指在大理石圆桌之上不停敲击，思考着这件事情到底如何处理。
　　王天锋是早在濮阳就跟随自己的老人，为南阳立下赫赫战功，在南阳军中威望很高，只为了那几个墙头草而使得王天锋与自己产生隔膜，的确是得不偿失的事情。
　　但是花木兰和虚行之说得也很对，这件事情虽然可大可小，但是影响深远，后果更是严重，为了杜绝日后再有此事发生，必须杀一儆百，扼杀这种风气。
　　但到底应该如何去做呢！李力头疼的思索着。
　　星星之火，可以燎原！关系破裂可以再补救，但是风气歪了就必须付出更大的代价才能纠正，壮士断腕，是时候下定决心了。李力终于拿定主意。
　　李力在冬晴和冬梅的伺候下，歪歪扭扭的写下一份将令。
　　“郝辽！”李力拍着大理石圆桌怒喝到。
　　“在！”书房门外守卫的郝辽马上跑进来，恭声问到：“王爷有何吩咐！”
　　“郝辽！你马上拿着这份将令，取本王兵符，带领一支万人队，前往南阳下属各县，将那些本王进位为王时，没有参加庆典的官员全部抓回来，家产充公，家人各种福利全部消除，有反抗者格杀勿论！”李力厉声说到。
　　“是！”郝辽听到李力的任务，高兴的屁颠屁颠走了。
　　在南阳，抄家是一件很肥的任务，这件任务大多落在李力近卫军的身上，不过多是近卫军副统领陈景德出马，郝辽早就对抄家抄的富的流油的陈景德眼红不已，现在终于碰到自己能出马抄家，而且一抄就是几十家，这种肥差当然令郝辽得意洋洋，兴高采烈了。





    正文 第八十一章 暗箭能伤人
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:56 本章字数:3477

        
　　南阳繁华之处，莫过两市！
　　城东临近码头的东市，是现在南阳最繁华之地。
　　自从杨广开凿大运河后，中土水道四通八达，便利的水运顶替了陆上运输，船代替车马成为最主要的交通工具，自此建有码头的临河城镇渐渐取代那些陆地交通要害，成为新兴繁华城市，南阳就是此中经典代表。
　　天刚刚放亮，南阳开城放行。
　　南来北往的行商车队，拥挤着鱼贯进入南阳。
　　南阳码头外，停靠着数十巨船，不停有强壮苦力搬运着各种货物卸船装船，整个码头喧闹忙碌之极。
　　南阳东市就在码头西不足百步的距离，由于码头每天巨大的人流量，使得南阳东市异常的繁荣，生意异常的火爆。
　　东市各种市场规划的非常整齐，北面是酒楼食肆吃住，南面是青楼赌坊嫖赌，西面是百家杂货生活，东面是官坊出产豪奢之物。
　　丰安面馆是东市生意最火的中等食肆之一，经营各种面点小菜，顾客主要针对中下百姓，其面点师父的拿手绝活羊肉馅饼、香酥饼和黄油饼是东市一绝，吸引着闻香而来的各种食客。
　　丰安面馆的老板秦丰是河北德州人，两年前逃难中原遇上李力招揽灾民建设油区时，跟随李力前往濮阳，但在濮阳生活刚刚安定，李力走了，濮阳的豪强又开始欺压百姓，秦丰知道想要过上好日子，跟着李力是个不错的选择，于是秦丰又跟来南阳，眼见南阳繁华日盛，秦丰咬牙变卖家产，四处借贷后，在码头盘下一间破旧店铺，开了丰安面馆，更请来熟识的面点师父，美味可口的食物、良好的环境加上秦丰的苦心经营，丰安面馆在短短一年时间内，从一个寂寂无名的小店铺，发展到现在东市有名的食肆。
　　年纪已经有四十多岁，本来消瘦的身材随着生活质量的提高现在越来越胖的秦丰，正在殷勤的招呼着丰安面馆中的新老顾客。秦丰身高适中，浓眉大眼，神情有些呆板，看上去忠厚老实。
　　现在正是清晨早饭时间，南阳城外澞水上等了一夜的船队天明进入南阳，第一件事当然是找地方填报自己的肚子了，船队有钱老板都带有自己专用的厨师，早饭绝不会下船来吃。而丰安面馆这个中档食肆，价钱适中，食物美味，名气也不小，最是合适船队其他打工之人了。
　　面馆西南角落大圆桌的周围，十几个壮汉围绕而坐，大嚼着桌上各种面点，其中一个双目精明灵活的壮汉看到桌上食物不够弟兄们吃的，大声叫到：“秦老板！再来一盘羊肉馅饼！”
　　丰安面馆分上下两层，上层是单独雅间，专门招呼身份高贵的客人，下层宽敞的大堂除了角落台案外，放置着十几长大圆桌，足能容纳上百客人。
　　清早的上层从来没有用过，没有一家达官贵人会大清早跑出来吃面点的，就是他们想吃丰安各种美食，也会打发下人前来跑腿买回去品尝的，因此这个时候的秦丰往往在大堂招呼着客人。
　　秦丰听到壮汉的话，对跑堂小二吩咐一下，就走到壮汉圆桌之前，憨厚说到：“屠老大！这次去蜀中怎么这么快就回来了啊！看屠老大高兴的样子，想必狠赚了一大笔了吧！”
　　“这次去蜀中，顺风顺水，半个月不到跑个来回，还真要多谢老天爷的关照啊！至于赚钱！屠某还要多谢秦老板的关照，没有秦老板的推荐，屠某哪能那么容易就拿到南阳官坊商货而小发一笔呢！兄弟们！还不多谢秦老板的关照啊！”屠老大对正在大嚼大咽的桌旁大汉说到。
　　“多谢秦老板关照！”十几个壮汉看屠老大发话，一起大声说到，震天声音引得面馆其他顾客纷纷转头惊讶看过来。
　　“应该的！应该的！”面对十几个壮汉的感谢，秦丰蔫笑说到。
　　“对了！秦老大！你们去蜀中路上情况怎么样啊！”秦丰不经意的问到。
　　屠老大听到秦丰的话，恼怒的说到：“***！别提了！虽然这次去成都顺风顺水，但最主要的原因是襄阳和江陵都戒严了，城门四闭，除了在码头卸货连城都让近，老子的雇主看到没有生意可做，就没有耽搁直接上成都了，所以速度才这么快！”
　　屠老大发完火，对秦丰低声问到：“秦老板！不知令郎那里还能不能弄到官坊商货啊！这次五箱烈酒就让我们兄弟赚了十两金子，我们兄弟想再搞几箱发点小财！”
　　秦丰有一个侄子在南阳官坊做一个小小的监工，虽然官不大却能利用职业之便夹带出来一点官坊紧俏商品，屠老大这次去蜀中，将收购于秦丰手中的五箱烈酒转手就赚了二十两黄金，这么赚钱的事情令屠老大十分眼红，当然希望能再搞一次了，
　　“这个！很难办啊！屠老大也知道南阳官坊盘查之严密，我家小三儿好不容易才弄出五箱，如果再弄被官老爷发现了，那可是掉脑袋的罪名啊！”秦丰推脱说到。
　　精明的屠老大当然知道秦丰的意思，这等无利不起早的商人，没有钱财的诱惑休想使得他们作出一点牺牲，屠老大从身上摸出足足二两重的金饼，悄悄塞到秦丰的怀中说到：“秦老板！名人不说暗话，兄弟对于南阳律法也略微了解，像烈酒这种商货，虽然是官坊出产，但却不属于违禁品，就算秦老板偷偷弄出来一点，被发现也只是罚钱而已，再说秦老板要那些烈酒也没有什么用，还不如让兄弟带到其他地方发笔小财，兄弟有了好处定然不会忘记秦老板恩德的！”
　　南阳官坊虽然出产各种现代散酒也学会酿制各种蒸馏高度酒，但是因为粮食的问题，一直出产不多，而且由包销商外销到塞外苦寒之地获取重利，中土除了南阳外，其他地方很难见到高度烈酒，所以价格一直据高不下，在南阳只是五钱银子一壶的烈酒，贩运到其他长安、成都等地价格足足能飙升五六倍，这种暴利的买卖已经成为南阳黑市风险最低，利润最大的买卖了。
　　“好！还按照老价钱，一两银子一壶！今晚我让人送五箱到屠老大船上去！”秦丰微微思考后咬牙决定。
　　屠老大大喜过望，高兴说到：“秦老板够仗义！这个人情兄弟记下了！”
　　秦丰客气几句，巧妙的从屠老大口中打听完他们一路形成中遇到的事情后，告辞回到面馆后院。
　　丰安面馆的后院，僻静的角落一间小小的书房隐藏在假山侧面。
　　秦丰回到后院直奔书房，在这间略显凌乱书房的书桌上，铺开笔墨纸砚，将刚才打听到的一切消息原原本本的写到纸上。
　　暗箭南阳288！长长的消息最后留下这样的落款。
　　秦丰写好一切后，将信纸裹成一团，揣入袖中，偷摸来到后门，看到左右无人，将信纸放入后门一块断裂的墙中，以瓦石遮盖后，又匆匆返回面馆。
　　暗箭！是李力手下的情报系统，经过两年的发展，也不过四百人左右，到有三百人分布在南阳和冠军等李力管辖的地方，只有不足百人成功打入其他势力范围。
　　现在这个混乱的世道，为防奸细，各个势力对自己领地能盘查的很严密，各种路引文证只有久居之人才能得到，而没有路引文证的百姓路人，一经查实，就会被抓住严加审问。
　　在南阳，户部的身份文证系统已经非常完善，南阳身份证是铂银厚纸片，正方形状比手掌略大，能折叠，不易损坏，是南阳身份证明文书。南阳身份证已经确定它的权威，取代以前的文证成为最新代表身份的证明。
　　经过几场战争的洗礼，南阳越发强势的同时，也引来新一轮的移民潮，繁华富有而强势的南阳，吸引着各地战乱地区的流民百姓，来自两淮、河北、中原等地的流民蜂拥而至，加上战争后投降的败兵，现在南阳已经拥有一百多万人口。
　　南阳身份证有四色，黄色表示出身南阳王府，红色表示服役军中，蓝色表示南阳政官，白色表示无官百姓。
　　南阳的身份证，不但是身份证明文件，而且是许多保密性工作的选择条件和晋升条件。
　　南阳身份证上有在南阳的居住时间，只有南阳本地居民或居住时间超过一年的才能加入官坊或各种保密工作，而南阳文武官员想升迁，除了李力特批之外，身份证上的居住时间也是选择条件，现在南阳官场，除了虚行之一人外，其他人都是在南阳官场呆上一年以上或拥有南阳五年以上居住证明身份证之人，才能得到晋升，没有这个证明，你就只能呆在基层干下去而不能晋升。
　　这种做法杜绝了南阳官场以及各行各业出现奸细的可能性，使得南阳不必费劲心计来对付各方势力的奸细和探子。
　　当秦丰做完事情，回到面馆的时候，这时早市差不多已经散场，只剩下零落几个客人，秦丰开始坐在柜台，估摸着自己暗探已经做了小半年，各种程序和要点也全部熟悉下来，过不了多久，就要去襄阳开一间分店，正式开始自己暗探的生涯了，南阳那些暗探前辈不都是经过这种培训之后走出南阳的吗！
　　模样平凡老实不起眼的秦丰，忠厚的坐在面馆的柜台，看着面馆外人来人往的繁华场面，不停和附近的街坊邻居们打着招呼，但每个认识秦丰的人都不知道，忠厚老实的秦丰，居然是南阳暗箭营拥有少尉军衔的暗探。





    正文 第八十二章 叛逃
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:56 本章字数:3618

        
　　四月出头，南阳下起微微春雨，滋润着南阳春播不久的各种庄稼。
　　天气虽然渐渐回暖，但是斜风细雨打在脸上，还是一片冰凉。
　　啪嗒！啪嗒！
　　处处是雨水击打地面的轻微声音。
　　澞水靠近嵩山山脉的东岸山丘，笼罩在雨雾之中，不但人迹皆无，连平时呼啸山野的动物们在这个寒冷的天气，也躲回自己温暖的小窝中了。
　　山丘周围雨朦朦一片，山丘顶部隐蔽之处，却躲藏着三个身着青色武士劲袍的大汉，模样威猛不凡，但袍上雨泥处处，还有刀剑伤痕，十分狼狈。
　　三个大汉都年约二三十岁，中间一个大汉身材颇高，却略显消瘦，脸色显示着一种不健康的微黄之色，满脸短须，十分威猛，双目灵动机智，身背一双重达几十斤的熟铜双锏，一看便知是文武双全之人。
　　左侧大汉，身材不高却粗壮非常，满脸直须，豹眼黑面，双手持一双精钢短斧，脸上带着洒脱豪迈的笑容。
　　右侧大汉面白无须，身材适中，目露坚毅之色，手持厚背鬼头刀，看神色就知道是心智坚毅过人之辈。
　　三个大汉此时正注目对面澞水西岸，同时机警的环顾周围的动静。
　　“这条就是澞水！过河就是南阳界内，只要我们逃过河，凭李密的凶横霸道，也不敢在这个时候去招惹声望如日中天的李力，只要能联系上南阳方面的人，到时候我们就安全了。”黄脸汉子看着对面澞水沉静说到。
　　“老秦！你说那个讨厌婆娘会不会在这里设下埋伏等候着我们啊！想起那个婆娘精明的样子，老程就心中一阵心悸！我们是不是真的骗过她了啊！”黑脸汉子睁大眼睛看着四周水雾齐天的环境，有些胆怯的说到。
　　“不会有埋伏！我们一路西行，到函谷关转道嵩山，翻过座座大山才来到这里，我想沈落雁再厉害，也不会猜到我们不是去投奔关中，而是向南阳而来的吧！况且这里接近南阳，想在这里设下埋伏也不是一件容易的事情！”白面汉子低沉说到。
　　黑脸大汉看看周围寂静无声的环境，觉得没有危险，放下心中大石抱怨说到：“花大姐也真是的！我们已经派人报信说前来投奔她了，她居然没有派出大军前来接送我们，难道真以为我们是铁打金刚，这么容易就从瓦岗李密手里逃出来啊！沈落雁那个小婆娘也不是好欺负的，看现在我们狼狈的模样，还不是沈落雁逼出来的啊！”
　　“好了！老程！抱怨有什么用呢！不是你怂恿我们脱离瓦岗，投奔花将军的吗！现在自己又来抱怨，我们现在的模样还不是拜你所赐啊！”白脸汉子低沉说到。
　　黑脸大汉受到指责，大怒指着黄脸汉子说到：“怎么能怪我老程呢！都是老秦说什么瓦岗时日不久，前途黯淡，赶快布置后路，老程想老罗你提议投奔关中，还不如来南阳投奔花大姐呢！至少花大姐是老程的老上司，知根知底能受到重视，而且南阳名望远播，实力强盛，前途无量，所以老程才联系南阳花大姐的吗！而且这都是经过你们同意的啊！现在怎么能怪我老程呢！”
　　黄脸大汉听到争吵，沉静的说到：“好了！不要吵了！瓦岗现在情况你们也知道，从李密当上反隋义军盟主之后，瓦岗上下沉浸在胜利的喜悦中，以为李密当上盟主离成为皇帝不远了，结果上下争权夺利，奢华成风，蒲山公营和翟让旧部这些老人之间的纷争，新附势力降将和旧部之间的纷争，已经大大削弱瓦岗军的战斗力，如果不是蒲山公营有沈落雁、王伯当、徐世绩等人镇着，早发生大问题了，现在徐世绩和沈落雁翻脸，徐世绩一怒之下请令远镇河北，蒲山公营实力大损，李密现在忙着四处救火，勉强镇住手下英杰，但只要李密打上一场败仗，头上战无不胜的光环一失，瓦岗马上就会四分五裂，一蹶不振。凭李密的本事，没有遇到厉害对手尚能战无不胜，一旦碰上南阳李力、关中李世民和河北窦建德这等豪杰，败仗是不可避免的事情，你们说瓦岗现在还有什么前途呢！”
　　黑脸壮汉听完神情低落的说到：“老秦说得也是！老程我出身低下，看到瓦岗上下一心，又真心为老百姓做事，才加入瓦岗，没有想到李密不久杀死翟让，瓦岗军团结之心荡然无存，李密失义得到龙头之位，已经失去正统名分，下面将领大多不服，纷争愈演愈烈，再过不久李密得到盟主之位以后，瓦岗上下更是过分，只知贪图享乐，失去艰苦奋战之心，而且更大肆欺凌百姓，现在的瓦岗更隋朝还有什么两样，瓦岗败落之兆已经出现，恐怕李密前途不妙啊！”
　　白脸大汉这时蔑视的说到：“李密！他也许算个枭雄，但既无法掌控手下，又贪图眼前，雄一时却缺长久，根本不是明君之辈，如果不是老子败在他手里被俘，老子根本不会投降于他！”
　　黑脸大汉这时已经调整心情，大大咧咧好奇说到：“老秦！老罗！说也奇怪！你们说徐世绩和沈落雁这对小夫妻关系不是一直好的抹蜜似的吗！怎么现在说翻脸就翻脸的呢！搞得本来强势铁桶一块的蒲山公营现在也实力衰落下去了，究竟是怎么回事啊！”
　　“听说沈落雁那个小娘们心里有了别人，搞得徐世绩心中很不爽，所以气的请兵镇河北去了！”白脸汉子幸灾乐祸的八婆说到。
　　黄脸汉子脸色一喜，恍然大悟说到：“怪不得老子看最近沈落雁老是心不在焉，居然被我们找机会逃出来，而且平安逃到这里，老子以为最近脑子好使了呢！原来是沈落雁那个婆娘心有忧虑而变笨了啊！
　　李密还真是蠢蛋，竟然相信沈落雁而把徐世绩发放到河北，难道李密从来没有听说过恋爱的女人智商会降低很多吗！竟然把军国大事托付给一个恋爱中的娘们，老子敢肯定，李密下次绝对不是王世充的对手，你们敢不敢和我打赌啊！”
　　黑脸大汉鄙视的说到：“谁都知道恋爱中的娘们不可理喻，根本靠不住，傻瓜才跟你赌！”
　　“可惜！老子查来查去！也没有查到沈落雁爱上谁了，竟然将徐世绩那个小白脸给甩了！”白脸汉子摇头叹气说到。
　　“说得也是！徐世绩那个小子，要相貌有相貌，要本事有本事，还对沈落雁一往情深，这样的好男人放着不要，喜欢上别的男人，而且搭上瓦岗的前途，究竟是何方神圣能让沈落雁从俏军师变成俏笨蛋呢！”黑脸大汉也来劲八卦问到。
　　“不知道！老子只知道，恋爱中的娘们太危险，不但不能依靠，而且不能掌权！”白脸汉子摇头装深沉的说到。
　　黑脸大汉点头附和着，突然想起什么脸色大变说到：“完了！好像花大姐也是恋爱中的女人，我们去投奔她会不会也很危险啊！”
　　“不会！花将军在南阳影响大但不参与政军事情，比沈落雁对政权的危害小多了！”白脸汉子又摇头说到。
　　“好了！你们再说下去每个女人都成为祸害了！让花将军知道了赏你们狂风枪吃！看天气雨快停了，只要我们查看周围没有危险，就马上渡河去南阳！”黄脸大汉制止两个人的讨论说到。
　　两人听到黄脸大汉的话，闭口不言，任凭雨水打在身上，静静躺在泥水之中。
　　雨渐渐停歇，笼罩天地之间的淡淡雨雾收起，澞水终于清晰的呈现三人眼前。
　　澞水是南阳最大的河流，三人眼前的澞水足足有两里多宽，清澈河水湍急奔流，河岸两旁桐槐柳杨等树木在春天露出嫩青的绿叶。
　　澞水两岸都静悄悄的，只有湍急的河流中大小船只在来回穿梭着。
　　“好像没有什么危险啊！我们是在这里游过去呢？还是到下游找渡口过河啊！”黑脸汉子看着对面问到。
　　“我们不能动！这场细雨洗刷了我们来时的痕迹，但是附近肯定有瓦岗人马在搜寻我们，如果我们去下游找渡口过河一定会被他们发现，在这里游过去是最好的办法了。”白脸汉子郑重说到。
　　“就怕沈落雁那个婆娘早就算好我们在这里过河，在澞水岸边埋伏，我们一旦着了她的道再想逃就不容易了。”黄脸汉子认真说到。
　　“好！就在这里渡河！”黑脸汉子大喝说到。
　　三人环视周围，看到依然安静毫无声响，黑脸汉子挥舞手中钢斧，砍断三颗茂盛大树，，三人一人拖着一颗大树，快速朝澞水跑去。
　　扑通！
　　三人将大树扔下澞水，跟着也跳了下去，春天冰凉的河水激的三人一阵哆嗦后，抱着大树游向对岸。
　　没办法！三人都是使用重兵器的豪迈汉子，以白脸大汉厚背鬼头刀最轻，但也有四十七斤重，没有大树浮力托着，三人除非放弃武器否则一辈子都难以游向对岸，三放弃手中武器对面对危险的他们来说，无疑等于放弃生命，所以抱数游过岸是他们唯一的选择。
　　这时澞水上没有船只来往，无惊无险，三人游过澞水，湿漉漉的走上澞水西岸，这里已经是南阳的势力范围。
　　“***！终于安全踏上南阳土地，都说沈落雁那个婆娘狡猾如狐，现在还不是让我们给骗了，老子还是来了南阳，你沈落雁能拿老子怎么样呢！哈哈！”黑脸大汉上岸就大笑说到。
　　“是吗！你们真的以为踏上南阳土地就真的安全了吗！真的以为我沈落雁是这么好骗的吗！”黑脸大汉话音未落，清脆悦耳的声音带着怒气传来。
　　一个俏丽的身影从澞水西岸一颗粗大杨树的后面转出来，笑意盈盈的看着岸边湿漉漉的三人，细长秀眉，湖水美眸，如玉肌肤，高贵气质加上迷人身材，这个绝代妖娆不就是瓦岗俏军师沈落雁吗！





    正文 第八十三章 再会俏军师
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:58 本章字数:3722

        
　　“沈落雁！”
　　澞水西岸！三位大汉看到沈落雁的出现，相互愕然对视，然后有些惊惶失措的看着沈落雁手持各自兵器怒喝到。
　　咯咯！
　　沈落雁银铃笑音响彻四周平静原野！
　　刷！
　　笑声响起的同时，澞水西岸大树上面和后面，野草铺底的潮湿地上，澞水中水草掩盖之处，一起跃出至少三百精悍青衣士卒，刀枪剑戟，弓弩箭枝对准三位大汉。
　　三人心中一惊！好大的阵仗，看来沈落雁早就猜到三人会投靠南阳，而且会在这里过河，所以早就在这里埋伏多时了。
　　好深的城府！好高的心计！这还是那个被爱情迷昏头的傻瓜女吗！怎么看我们三个像是傻瓜啊！三人苦笑对视一眼，却纷纷握紧自己手中的兵器。
　　沈落雁看着三人严阵以待的样子，微微一笑然后神情转为冷历说到：“秦叔宝！程咬金！罗士信！密公对待你等不薄！你们为何背叛潜逃，难道你们全无信义之心了吗？既无信！你们还有何颜面立于世上，密公命我将你们千刀万剐，但看在你们也是一条汉子！你们！自裁吧！”
　　沈落雁说完，转过身体，等候着三人自杀而亡。
　　三人正是和花木兰昔日齐名的张须陀手下三大名将其中的秦叔宝和罗士信，另一个就是花木兰手下大将程咬金，此三人看到瓦岗声威日盛但内部纷争不断，竟然连蒲山公营也起了纷争，知道瓦岗前途不再，就秘密联系花木兰投奔南阳，如今费劲心计逃到这里，却被沈落雁逮个正着，三人心知逃走无望，打定主意要拼命到底，多拉几个人垫背，免得黄泉路上寂寞。
　　“又是这一套！好像翟东、孙虎等翟让旧部，就是被沈军师这样逼死的吧！李密对我们不薄，除了蒲山公营，李密对那个人厚过啊！手中紧握兵权之人还好，那些无兵将领，那个不是被你沈落雁找种种借口屠戮一空啊！现在瓦岗为求生存，争权夺利，连徐世绩这个你沈落雁的老相好，都被你拥有新欢后逼到河北，我们这些隋朝旧将不逃还有什么活路了啊！”心存拼死之心的黑脸程咬金无所顾忌大声说到。
　　“你！你！”沈落雁听到程咬金满口胡话，气的转身指着程咬金却说不出话来。
　　程咬金说到不错，现在的瓦岗变了，沈落雁也没有想到富贵对人的侵蚀居然这么迅速，瓦岗已经变得堕落，不再是以前为了理想而奋斗的瓦岗，而自己更是因为徐子凌的出现，心神大乱，居然不知为何逼走徐世绩，沈落雁清楚的知道，出谋划策是自己的长处，但论到行军打仗，是个自己也比不过徐世绩，徐世绩的自请留守河北，使得密公身边实力大损，但是沈落雁却丝毫不后悔，她爱徐子凌，徐世绩如果爱她，就要接受这个现实，否则走到一起最后受苦的还是自己，原则是不能改变的。
　　“是吗！既然你们不愿自裁！那么就让我们送你们上路吧！上！”沈落雁看着三人，愤怒的说到。
　　就在几百人准备围攻三人的时候，突然感到大地突然一阵微微震动，瓦岗军停止围攻，愕然看向周围。
　　沈落雁却心中大叫不妙！她清楚的感到这些震动是大量骑兵冲锋所引起的，难道南阳军到来了，沈落雁正准备招呼瓦岗军夹持秦程罗三人离开，抬眼一看，倒吸一口冷气，知道逃离时机以失，自己这三百人根本无望逃走。
　　澞水西岸西南北三个方向，大批骑兵飞驰冲锋而来，军马踏起点点泥水，仔细望去，好似千军万马在奔腾，而澞水中，十几艘大船飞快布防，将澞水西沿岸层层围困，而澞水东岸，也出现大批南阳步卒，层层的围困将沈落雁等人包围在澞水西岸，插翅难飞。
　　澞水上一艘巨大战舰之上，南阳王李力的龙凤呈祥王旗随风飞舞，王旗的左右，花木兰的火凤凰战旗，杨镇的白虎战旗略低王旗也在迎风飞扬，其他绣着吕、郝、骆等战旗分布各地骑兵之前，看来李力和他身边众将全部来到了。
　　李力在几天前从花木兰那里得知秦叔宝、罗士信和程咬金三员花木兰隋军中好友猛将写信前来投奔南阳开始，就知道沈落雁不会放过他们，就点起大军随时待命，准备救援三人。
　　南阳虽然外地密探不多，但在南阳境内，基本有县镇的地方就有暗箭成员的存在，南阳境内任何风吹草动都逃不过李力的眼睛，李力通过暗箭密探，已经抓捕许多秘密潜入南阳或者经过南阳各方势力的将领人才，这些家伙被李力换取了许多的钱财物资，但仍然屡禁不绝，李力很纳闷，难道各方势力的将领文臣自持有点武功就可以到处乱逛了吗！为何自己抓了那么多的人，换取的物资那么多，仍然还有人在冒险到处跑呢！他们这么做到底什么意思呢！想不通的李力幸福的憧憬着，有朝一日能在南阳抓获李渊、李密、王世充、窦建德、杜伏威这些当世枭雄，那自己就可以轻易统一天下了，希望那些霸主都像傻瓜一样到处乱窜吧！
　　而沈落雁一踏上南阳地界，就被暗箭发现，紧接着就报告给李力，李力知道沈落雁是在追捕秦叔宝三人，本来没有秦叔宝消息的李力，就马上点兵来到澞水这里，他知道再这里一定能等到秦叔宝等人，还能抓到沈落雁这个李密的心腹重臣，这趟买卖异常划算，李力已经开始琢磨能用沈落雁换会点什么东西呢！
　　上万骑兵严密的包围着沈落雁等三百多瓦岗军，沈落雁看着周围环境，知道还有一丝逃走生机，但是沈落雁实在没有胆量在李力的眼皮底下逃走，邪王石之轩被李力打成一只耳，最近许多各方势力的暗探和秘密经过南阳的高手更是被李力抓获，许多高手在逃走时被击杀，李力的残忍和毒辣之名声传遍中土，为李力结下许多仇怨的同时，将李力的声望推到一个令人恐惧的高度，沈落雁没有自信能在上万人的层层包围中突围而去，只好妥协的将身边三百瓦岗精锐集合在一起，等待着和李力谈条件。
　　挂着南阳旗号的战舰慢慢逼近澞水西岸，李力在花木兰、吕重、陈景德等将领的陪伴下慢慢走出船舱，看到西岸上的沈落雁，大声笑着说到：“这不是瓦岗俏军师沈落雁吗！沈军师路过南阳，怎么不前往王府一叙，还偏偏要本王带兵来请啊！难道在沈军师的眼里，本王就那么不屑一顾吗！”
　　说完不理沈落雁气黑的俏脸，对秦叔宝三人说到：“这三位便是大名鼎鼎的秦叔宝、罗士信和程咬金将军吧！李力翘首以盼多日，三位将军请上来一叙啊！”
　　秦叔宝三人戒备的看着沈落雁一群人，然后慢慢后退，退到浅水以后，才纵身跳上李力的坐舰。
　　沈落雁看着三人退去毫无办法，四周都是南阳精兵，至少五千只弓弩在指着自己这群人，如果贸然动手，恐怕连带自己在内三百人转眼就会变成刺猬，李力虽然到处在南阳抓捕各方高手，但是抓到的都被换成各种粮草物资，除非被抓高手主子不换，否则鲜有强留和杀害的人，沈落雁知道自己和身边这些人对瓦岗的重要，所以只能屈服的看着秦叔宝三人慢慢退回战舰而束手不动。
　　“参见王爷！”秦叔宝、罗士信和程咬金三人上舰抱拳说到。
　　“免礼了！本王早就从王后那里听说三位将军的风采，如今一见，果然闻名不如见面啊！三位将军来投，南阳实力是百尺竿头更进一步啊！”李力拉着秦叔宝三人的手，亲切说到。
　　“王爷不必矫情！俺老程就是看到王爷一心为民，才前来相投，只要王爷善待百姓，俺老程这条命就是王爷你的了。”黑脸程咬金豪爽说到。
　　“王爷威名镇四方，乃乱世明主，为王爷早日清扫乾坤，一统天下，罗士信愿效犬马之劳！”白脸罗士信认真说到。
　　“南阳军威震天下，横扫四方，秦叔宝愿为王爷清平四敌，还天下一个太平盛世！”黄脸秦叔宝决然说到。
　　一个为民投靠，一个为官投靠，还有一个为战争而投靠，有意思，有目标才有动力，看来都是狠人啊！历史上都是不得了的主！李力心中暗想。
　　“三位将军请到里仓休息，本王办完这里的事，就带三位将军回南阳任职！”李力看着秦叔宝三人说到。
　　李力叫来一个护卫，带秦叔宝三人回到里仓休息后，又转向沈落雁一群人说到：“沈军师！如今这种情况下，以沈军师的聪慧，不会做什么傻瓜才做的事情吧！”
　　沈落雁愤恨的看了李力一眼，然后面容一转，娇笑说到：“南阳王果然不凡！不知王爷如何知道落眼在此埋伏呢？”
　　“不必废话！本王就说一句话，十数之后，你们不扔下兵器投降，本王就把你们全部变成箭靶子！”李力不耐烦的说到。
　　神情变化这么快，定然有想起什么诡计对付我，老子岂是那么容易对付的，先抓了你，看你还能完出什么阴谋！李力心中暗想。
　　“十！九！八！七！……”李力无视沈落雁狠毒的目光，慢慢数着数字，当数到三的时候，手慢慢举起，周围南阳军弓弩高举，对准沈落雁一干人。
　　“不要数了！我们投降！”
　　当李力数到二的时候，沈落雁看着周围闪闪的弓弩箭，只能无奈的说到，接着带头将手中兵器投掷于地。
　　怪不得人说李力虽然阴险毒辣，但最难对付的却是从来不给别人一丝机会，从不按理出牌，李力就像周身是刺的凶狠饿狼，决断一念之间，轻视生死，从不给人施展阴谋的机会，看来传言果然不虚，李力还真是自己见过最难缠的人物，凭借强大南阳为后盾的李力，已经是天下最强的割据诸侯，恐怕论对敌决断毒辣，连密公、窦建德这些枭雄都要靠边站啊！
　　被南阳骑兵捆绑押送，看着李力离去战舰的远去影子，沈落雁无奈的想着。
　　这种对敌人异常残酷，对自己人又异常关怀的人物，才是真正又机会统一天下的人吧！沈落雁若有所思的想到。





    正文 第八十四章 接风宴
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:58 本章字数:3258

        
　　同乐殿屹立于南阳王府西南角，是用来设宴款待宾客的宫殿，殿内没有太多奢华摆设，唯一的特点是温馨，给人一种宾至如归的感觉。
　　殿内多是各种家常摆设，石雕木刻多是美食果鲜，殿内色彩同崇德殿的庄严黄色不同，彩绘都以轻松天蓝和开心青绿为主。
　　宽越三十丈左右的同乐殿内，正举行着隆重的欢迎宴会。
　　对着同乐殿正门左右排开的，是前后上百张长案，能容纳三百人饮宴的同乐殿中，南阳高层官员齐聚一堂，欢迎秦叔宝、罗士信和程咬金的到来，而沈落雁作为唯一的外来宾客，也被邀请到同乐殿，参加此次的宴会。
　　热闹的同乐殿中，李力挽着花木兰，身后跟着秦叔宝三将，正在挨个给南阳文武官员敬酒，彼此认识的同时加身同僚之间的感情。
　　李力依然是一身淡黄龙袍，花木兰却改穿紧身翠绿胡装，而他们身后的秦叔宝三将，穿着南阳军中特制的武官劲服，由长筒皮靴、紧身中山军装、束腿长裤、钢扣皮带以及钢骨布帽组成的近现代军服，另外腰间还佩戴着代表南阳军方少将万夫长身份的一星金刀。
　　秦叔宝三人已经跟着李力夫妇敬下一轮酒，重臣该认识的都认识了，那些不入流不该认识的，让他们有机会提着礼物上门去认识秦叔宝他们吧！
　　“王爷！早他娘的听说南阳出产烈酒，瓦岗这酒那个少啊！跟尿水差不多！下面几百万张嘴在那里嗷嗷待哺，每年种的粮食都不够分的，全靠黎阳仓和回洛仓的粮食乘着，否则早他娘的就断粮当土匪了。酒这种玩意，还是逢年过节才能碰到一点，而南阳烈酒在瓦岗简直是天价，二两一壶的南阳烈酒，就要三两银子，这他娘的分明不是酒，是银子啊！老程就在去年过年尝过南阳烈酒，也只不过二两而已，连个屁味也没有尝出来，这次跟着王爷也算有了福分了，居然能喝足南阳烈酒，能喝到这么好的酒，老程这一辈子，也就足了！”程咬金拿着二两小碗，脸红脖子粗舌头大的激动说到。
　　秦叔宝和罗士信听到程咬金脏话连篇的酒后狂言，急忙惶恐对李力说到：“王爷！程咬金这是喝多了说胡话，请王爷海涵啊！”
　　李力呵呵一笑说到：“无妨！程将军真性情之人，本王哪能怪罪于他呢！本王也知道你们军中出身之人，性情豪放，看本王身边陈景德等人，不也和程将军性情差不多吗！”
　　秦叔宝和罗士信看李力丝毫不怪罪，神情也放松下来，他们这时才真正感觉到南阳和其他地方不一样的地方。
　　李力在正式场合，永远是像个威严的君王，身边的臣子也紧守规矩，但到了宴会和私人场合，李力架子便通通放下，和文官武将们打成一片，和武将们骂骂娘，拍着肩膀称兄道弟，和文官们为了一点小小的原则问题吵的不可开交，最后还要花木兰打圆场，这种性情的李力在赢得臣子爱戴的同时，也非常容易带着新人融入南阳这个政治环境，就刚刚被程咬金灌爬下的骆阳，还拍着胸脯向李力保证，一定会对秦叔宝三个新人多加照顾，那意思活脱脱一个李力的上司吗！但李力却丝毫没有生气，周围人也见怪不怪，这种气氛使得秦叔宝三人非常喜欢，并为他们快速适应打入南阳军方打下良好基础。
　　程咬金这时一口饮尽手中一碗酒，然后咣噔一下躺倒在地，酒醉不醒人事。
　　李力看着醉倒的程咬金，嘿嘿笑了起来。
　　早在酒宴之初，李力就告诉秦叔宝三人，说南阳酒烈，不要用平常酒看待，希望三人能用五钱酒杯喝酒，谁知程咬金就是不服输，说五钱酒杯那是娘们用的家伙，非要用三两大碗，经过劝说才换成二两小碗，接过一轮酒敬下来，就酒醉不醒了，而秦叔宝和罗士信听从李力吩咐，用的是五钱酒杯，现在不过喝了一斤酒左右，丝毫没有反映，而逞能的程咬金却足足喝了三斤多，不醉才怪呢！
　　李力看到程咬金醉倒，吩咐护卫将他扶回准备给他的府邸以后，吩咐秦叔宝喝罗士信二人和殿中众人继续交流感情，然后带着花木兰朝孤寂的沈落雁走去。
　　李力夫妇来到孤独一人品着苦涩烈酒的沈落雁身前，李力打招呼说到：“沈军师！觉得南阳饮食是否习惯啊！”
　　“阶下之囚！有何习惯可言！王爷前来，可是要嘲讽落雁吗！”沈落雁冷冷说到。
　　花木兰娇笑一声说到：“沈军师严重了，在王爷眼中，沈军师是不可多得的人才，王爷求贤若渴，怎会嘲讽于沈军师，只是不知沈军师觉得南阳如何，可愿留在南阳辅助王爷一统天下！”
　　哈哈哈！
　　沈落雁听到花木兰的话，大声笑着说到：“王后是在说笑吗！难道王后以为落雁同秦叔宝那些人不忠不义之人一样，会背叛密公吗！落雁生是瓦岗人，死是瓦岗鬼！”
　　李力看着坚持自己信念而大义凛然的沈落雁，赞赏说到：“本王就是佩服沈军师这种忠义之心，不过沈军师难道觉得如今的瓦岗还是以前的瓦岗吗！李密杀翟让，使得瓦岗内部不再团结，称盟主，收留四方起义军，使得瓦岗内部势力复杂，相互争斗，现在李密差不多已经不能压制下面的混乱，急需一场大胜提高自己的威望压制瓦岗内部各方势力，但内部以乱，想在王世充身上讨便宜不是那么容易的事情，李密一旦遭遇失败，则前功尽弃，一败涂地。依本王看，李密败亡之期不远，沈军师是聪明人，为何不为自己留条后路，难道真准备跟着李密求死吗！”
　　沈落雁听到李力的话，心中一阵酸痛，她清楚的知道李力说得都是事实，李密杀翟让，称盟主两件事情虽然让李力声望登上颠峰，实力增加数倍的同时，也埋下日后败落的因素，沈落雁虽然明知这种情况一直存在，但却找不到好的办法去弥补这种情况，于是瓦岗就在威胁下一天天走过来，身下的火也越来越旺，如果能打下洛阳就能扑灭一切内部火焰，但一旦失败，其严重的后果自己也不敢想象。
　　虽然如此，但沈落雁心中认定凭密公的能力和瓦岗的强大，洛阳始终是瓦岗的囊中之物，到时火消内固，称霸天下指日可待。
　　沈落雁更坚定内心的信念，看着李力冷冷说到：“王爷不必多言！落雁无论如何都不会归顺南阳的，不如王爷谈谈放落雁回归瓦岗的条件吧！”
　　李力早就想到沈落雁这个死硬派不是那么轻易就能动摇心中信念的，就开出自己早已经想好的条件：“既然沈军师如此坚持，那本王就开始谈条件了，三百瓦岗精锐的代价是粮食一千石，战马一百匹，而沈军师的代价是谢栋阳。沈军师应该知道本王的性格，不二价，东西什么时候送到，本王就什么时候放人！”
　　谢栋阳是隋朝一名水军偏将，曾经跟随隋朝水军攻打过高丽，隋军败退回中土时，谢栋阳发现自己在河北的家人全部被杨广害死，一怒下加入瓦岗反隋，现在只是瓦岗统领三百水军的偏将。
　　谢栋阳！为什么要这个人！这个人自己见过，没有什么厉害的啊！沈落雁奇怪的看着李力。
　　“好！王爷我们一言为定，明日落雁就传信给密公，用王爷说的那些东西换落雁和三百瓦岗军回去，希望王爷能信守诺言啊！”沈落雁爽快的回答到。
　　李力淡然点点头，心中却笑得翻天了。想必这个时候还没有人知道谢栋阳的真正价值。
　　谢栋阳可不是一个简单的人物，李密败给王世充以后，谢栋阳也跟着投降李渊，并统领关中水军，在关中水军统一中土的各种战争中，谢栋阳并不出采，默默无闻。但是等贞观年间，精于海战的谢栋阳终于爆发他对海运和海战的超强控制力，剿灭中土沿海海盗，扬帆远扬南洋各地，并击败各地海军，谢栋阳在大海上的英勇事迹多得数都数不过来，是中国航海真正的奠基人。
　　如此一个精通航海的人才，正是如今南阳最缺少的人才，虽然谢栋阳并不精通内河作战，但等南阳一旦攻陷南海、温州、余姚等沿海城市，修建大型沿海港口并建造大型海运各种船只以后，谢栋阳简直可以比拟李靖这等大军事家在陆地的作用啊！
　　李力憧憬着日后靠李靖带骑兵横扫中土周边列国，谢栋阳带海军称霸海洋，万国来朝的幸福场面，兴奋的嘿嘿笑着。
　　沈落雁看着得意狂笑的李力，眼中狠毒之色一闪而过。
　　正在兴奋中的李力丝毫没有发现沈落雁眼中的恨意，他得意兴奋的笑容，为自己日后带来不少的麻烦，引起一连串的连锁反映，使得李力为今天得意的微笑付出庞大的代价。
　　夜渐渐过去，欢迎宴会以秦叔宝三人先后醉倒结束了。





    正文 第八十五章 权利冲突
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:59 本章字数:3294

        
　　秦叔宝、罗士信和程咬金的到来，弥补了南阳军中优秀将领的不足，三人都是带兵高手，被分到青龙军团、朱雀军团和白虎军团，使得三大军团实力增强不少。
　　李力经历初回南阳忙碌的两天，最近又转回悠闲的幸福生活。
　　天气渐渐回暖的春夏之交，天空暖洋洋的太阳晒着，舒适的令人万分惬意。
　　李力现在就身处在这种惬意中，靠近湖泊的王宫花园中，几张巨大虎皮缝制的巨大虎皮地毯上，李力正惬意的躺在上面，他的左右，丰满迷人的薛薇正在替他做着头部按摩，狂野诱人的林秀娟正剥好水果喂到李力的口中，偶尔还将水果含在口中香艳的喂给他。
　　就在李力感慨幸福生活的美好时，煞风景的事情又一次在这个时候出现了。
　　“王爷！大事不好了！郝辽将军回来了！”一个侍卫慌慌张张的跑近李力说到。
　　李力不耐烦的说到：“慌乱什么啊！别急！慢慢说，郝辽将军回来有什么不好的啊？”
　　“郝辽将军回来！但却受了伤，听说是有一个县令造反，郝辽将军中埋伏受了伤！”护卫结结巴巴的说到。
　　“什么！”李力一拍虎皮地毯，一跃而起，急忙说到：“郝辽再那里！快带本完去看看！”
　　崇德殿中，盔甲上布满刀剑伤痕，手臂和大腿还受了伤而包扎起来的郝辽，身后跟着几个千夫长，狼狈的站在那里，他们的身旁，是震惊的近卫军副统领陈景德，以及青龙军团其他将领，秦叔宝也在其中惊讶的看着郝辽，朱雀、白虎军团的将领也陆续赶来，而虚行之和张宏这些文臣早就站立殿中恼怒看着郝辽。
　　匆忙换上淡黄龙袍的李力在几个护卫的簇拥下来到崇德殿，坐上长长黄椅后，李力看到殿中狼狈凄惨的郝辽等人。
　　“郝辽！你怎么搞的，让你去抄个家你怎么搞得这么狼狈，说吧！到底发生什么事情了！”李力先对郝辽狠狠批几句，然后淡然问到。
　　“启禀王爷！属下奉命前去逮捕那些罪臣并查抄罪臣府邸，但是没有想到湖阳县令竟然暗藏歹心，灌醉属下后竟然偷袭近卫军，虽然经过近卫军的镇压斩杀县令，但是属下和几位将军也受了伤，另外还有四百多兄弟阵亡了。”郝辽战战兢兢的说到。
　　郝辽清楚知道这次事情闹大了，四百多南阳近卫军的损失，将郝辽杀十次也赔不起，对抗朱桀十几万大军，作为李力亲兵的近卫军，也不是十余人的伤亡，这次自己抄家居然抄损失了四百多人，不但自己要倒大霉，身后九个千夫长没有一个能跑掉的，说不定就要掉脑袋了。
　　乓！
　　“什么！混蛋！”李力手下的黄椅扶手在他怒气十足的拍打下断裂落地。
　　四百多近卫军阵亡了，这对李力绝对是个很大的打击，近卫军是南阳军王牌中的王牌，全部由军中好手组成，人数到现在也不过四千多人，现在居然阵亡四百多，怎能不让李力震怒呢！
　　“到底怎么回事！仔细说来！”李力怒喝到。
　　郝辽惊惧的一子一句仔细说来，李力才听明白发生了什么事情。
　　郝辽奉命抓人抄家，率领了一个万人队，足足一万五千人，其中有一千五百人是郝辽亲自率领的近卫军，刚开始的抄家行动很顺利，那些官员知道迟早要为自己站错队付出代价，而且南阳律法规定，除非谋逆之罪，否则只是抄家抓主谋之人，家人不纠，所以乖乖跟着郝辽走了。当抄完六县，就剩湖阳一县时，郝辽看到抄出财物众多，就令大军留在城外看守钱财，自己带领近卫军去抄最后几家官员的家了。
　　郝辽见到县令后，县令以早得到消息，等待和郝辽一同返回南阳伏法为借口，请郝辽和几位千夫长喝酒，郝辽前面一帆风顺，自然不疑有诈，当场被灌的大醉。
　　谁知湖阳县令灌醉郝辽后，夺走郝辽身上虎符，率领家丁和湖阳兵丁两千多人，偷袭了近卫军城中军营。但湖阳县令万万没有想到，近卫军战斗力之强出乎他的意料，在损失三百人后，竟然稳住局势一举反攻击溃敌人，混乱中县令被杀，郝辽等人也被喊杀声惊醒，逃脱家丁的看守汇合近卫军击杀所有反叛之军后，垂头丧气的回到南阳了。
　　“四百多人！郝辽！你真行啊！居然酒醉耽误军事，致使四百多近卫军阵亡，你说，本王应该如何处置你呢！”李力怒气十足的指着郝辽大声说到。
　　郝辽和身后千夫长对着愤怒的李力缓缓跪下，悔恨说到：“王爷！郝辽酒醉耽误军机！致使四百多兄弟阵亡，郝辽罪不可赦，无脸面见王爷，但郝辽还有一事禀报王爷！”
　　“说！”李力恼怒的说到。
　　“王爷！战不脱甲是军中纪律，近卫军兄弟无时无刻不在遵守，近卫军兄弟战甲是官坊特制，防御力之强，冠绝军中，但湖阳县两千多家丁城兵，如何有能力造成近卫军如此严重的伤亡呢！“郝辽悲愤怒吼说到。
　　李力等殿中众人听到郝辽的话，心中也一阵纳闷，南阳军分三种，一种是常备军，就是四大军团十六万将士，剩下的就是城卫兵和府兵，看守城墙负责预警的城卫兵和护卫府衙的府兵是二三级兵种，不但没有战甲强弩，连各种兵器都是最低级的货色，他们的武器就是在偷袭的情况下，也很难威胁近卫军的战甲，这种情况下，湖阳反贼又是如何杀死四百多近卫军的呢！而且有近百人是在对攻的情况下被杀的，更引起殿内众人的疑惑。
　　郝辽看着疑惑的李力，大声说到：“王爷！郝辽时候清点反贼兵器，发现反贼所用之武器，不但有战甲强弩，而且全部是南阳官坊出产的定级货色，也只有南阳兵器，才能对近卫军造成这种强大的伤害啊！王爷！”
　　李力听到郝辽的话，脸马上就黑了，而殿内众人听到郝辽的话也议论纷纷，殿内一事吵闹起来。
　　工部尚书杜豪兴一头冷汗的站出来紧张大声说到：“王爷！属下认为郝辽将军纯粹实在推卸责任，官坊出产各种军用物资是极度机密的事情，每日出产都有详细记录在案，工部官员决不会在这上面有一点疏漏的。”
　　杜豪兴紧张不是没有理由的，官坊出产都属于工部管理，工部又是杜豪兴管辖，如果官坊出问题，杜豪兴也要背上很大责任，杜豪兴当然紧张害怕了。
　　郝辽看到杜豪兴紧张出列，转头对李力大声说到：“王爷！这些盔甲强弩确实不关杜尚书的事情，据属下抓获湖阳反民说，这批盔甲强弩，是冠军玄武军团军团长王天锋将军给的，总共五百套，湖阳县令正是王天锋的表叔！近卫军的兄弟们，正是死在南阳强弩的手里啊！希望王爷为死去的兄弟们讨个公道啊！”
　　郝辽说完，突然从袖中抽出一把匕首，用力朝自己的脖子上抹去。
　　郝辽自杀速度很快，殿中众人居然没有人反映过来要制止，但是熟知郝辽个性的李力却早有准备，冷哼一声，拍断黄椅扶手被一脚踢中，快如流星在郝辽匕首抹上脖子之前撞到郝辽手腕，郝辽手腕一麻，咣当一声匕首调到地上，看匕首虹若流水的刃身，就知道是南阳官坊出产的锋利军用短匕首。
　　“愚蠢！自杀是懦夫的专利，你以为死就可以解决问题吗！”李力阴沉着脸沉声说到。
　　“王爷！我不死怎么对得起四百多兄弟远去的英灵啊！怎么对得起兄弟们的家人！我还有什么面目活在世上啊！”郝辽一个大男人，仿佛小孩子一样在殿堂上嚎嚎大哭起来。
　　“闭嘴！你死了！谁替死去那四百兄弟报仇，你死了，那四百兄弟的家人谁照顾！从今天起，那四百兄弟的家人就交给你照顾了，四百近卫军不会白死，无论是谁！本王都要让他付出代价！来人！将郝辽带下去，打五十军棍，降郝辽为下士士卒，任职近卫军！”李力火越来越大，强压着怒火狰狞说到。
　　两个近卫军壮汉，架着失声痛哭的大老爷们，走出殿去，不久就传来啪啪军棍打到身上的声音，除此却丝毫听不到呻吟之声。
　　殿中静悄悄的一片，除了军棍击打声音，再听不到任何声音。
　　大殿之上，李力怒火中烧，脸色通红狰狞，湖阳县令的造反以及王天锋私送南阳军用机密物资之事，令李力愤怒万分。
　　殿下虚行之、张宏和杨镇等重臣，看着狰狞的李力，想起湖阳发生的造反事件，他们都清楚的知道，南阳要变天了，腥风血雨不可避免，南阳这个蒸蒸日上的年轻政权，刚刚打退外部敌人，就迎来了内部的矛盾，而一向认为只有血才能让人长记性的李力，势必掀起南阳身上的伤疤，将腐烂的臭肉一块块掏出扔掉。
　　“愚蠢！自私！又不知道知恩图报的人，是没有权利活在这个世界上的！”李力阴沉的说到。





    正文 第八十六章 判罚
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:59 本章字数:3239

        
　　崇德殿中，看着李力恼怒之色，刑部尚书陈韬硬着头皮出列说到：“王爷！湖阳县令犯上作乱，王爷准备如何处置呢？”
　　“造反之人全部就地正法！波及三族！家人男子充入矿洞，女子充入官坊！家财全部充公！”李力平息怒气，阴沉说到。
　　“属下遵命！”陈韬见到李力盛怒之余，也没有下诛杀九族命令，松口气应到。
　　殿中之人听到李力的判决，都长出口气，没有为那些人求情，因为他们都知道，这些人实在是罪有应得，南阳下属各县，已经实行土地国有制度，所有土地一经划分，永远不得买卖，违者以叛国罪处罚。这种强硬的措施既保全了百姓对土地的需要，又杜绝了有人仗势圈占土地，在这种情况下，湖阳县令根本没有能力养很多家人兵丁，所以造反之人全部都是湖阳县令的族人，不可能有无辜之人牵掣在内，李力判决也不算很重。
　　“王天锋将军王爷如何判决呢？”陈韬谨慎小心的问到。
　　殿中众人的心又被揪起，王天锋在湖阳县令三族之内，又曾经提供给湖阳县令许多军用物资，无论这次叛乱王天锋有没有参与，王天锋罪名已经放在那里，虽不致死但前途已经完结，在南阳再没有重用的可能性了。
　　提起王天锋，李力冷哼一声，不悦之色跃然脸上。
　　此次湖阳反叛，罪魁祸首是湖阳县令，郝辽要为死去的四百近卫军负上主要责任，但王天锋这个帮凶的责任无论如何也跑不掉的，南阳军中物资，没有命令私自外送，已经是必死之罪，再加上王天锋和湖阳县令的亲属关系，判他死罪也为过，但是看在王天锋跟随自己多年，又一向忠心耿耿的份上，就给他一个机会。李力心中暗自想到。
　　“邱焕生！”李力大声说到。
　　“属下在！”白发苍苍但老当益壮的邱焕生出列说到。
　　“你马上命兵部下令，让王天锋返回南阳述职，城卫将军骆阳前往冠军，暂带玄武军团长的职务！”李力对掌管兵部的邱焕生低沉说到。
　　“吏部尚书张宏！”李力又点名说到。
　　“属下在！”
　　“本王上此对你说得组建御史院之事，你办的如何啊！”
　　“属下已经拟好人员名单，马上就给王爷呈上！”张宏小心回答说。
　　李力从南阳下属七县不从王命之时，就决心组建御史院，替自己监察百官，但御史院官员要求刚正不阿，正直无私，又要有强大能力，这种人能难找，所以事情就这样放下了，经历湖阳县令造反之事，李力终于明白监察部门的重要性，就问起御史院的事情。
　　李力构想中的御史院，有点现代中纪委的样子，独立三省六部管辖之外，归李力指挥，有独立查案上奏权利，有自己的情报武装机构，却没有定案抓捕的权利。
　　“本王给你三天时间！如果再没有看到御史院人员奏折，你这个吏部尚书也不用干下去了！”李力郑重的说到。
　　“是！王爷！”张宏无奈说到。
　　“陈韬！将那些反贼处死之前，本王希望能看到那些反贼的口供，本王想知道，南阳如此繁华，他们的生活也安定富有，为什么要跟着湖阳县令那个造反呢！”李力语气中充满悲痛伤心的说到。
　　湖阳县令造反的事情对李力打击不但是人员伤亡的方面，更多的是李力对他们造反原因的迷惑。包括湖阳县令在内，他们都是李力在各地收留的流民，李力让这些朝不保夕，随时面临死亡威胁的流民百姓过上安定富有的生活，为什么他们依然要冒着杀头的危险造反呢！究竟是南阳政策的错误还是自己人格的错误呢！李力为此迷惑不解。
　　“王爷不用问了！属下可以告诉王爷那些人造反的原因！”从容的虚行之走到殿中朗声说到。
　　“哦！那些人究竟是为什么原因造反的呢？”李力看到胸有成竹的虚行之问到。
　　“家族！为了家族！王爷！”虚行之淡然说到：“属下听说这次造反之人，大部分都是王姓之人，其他也都是和王姓沾亲带故的族人，若非利用家族的号召力和凝聚力，这些深受王爷大恩的人怎么可能造反反对王爷呢！”
　　李力听到虚行之的话，心情变得沉重起来。
　　家族！王权！没有想到南阳内部第一个权利冲突这么快就出现了。湖阳那些造反之人，为了家族权利，竟然螳臂当车对抗强大王权。难道在他们心里家族真的重过王权和安定富有的生活吗！李力苦涩的想到。
　　“王爷！属下以为，中土数百年未有安定政权，皇权带给人们的只是战祸和剥削，百姓对皇权的信任降低到有史以来的最低点，家族权利乘机兴盛，以门阀为代表的家族权利，对抗皇权以求带给自己族人各种保护和利益，当皇权不可信任的时候，家族成为百姓寄托希望的对象，所以王爷命郝辽将军抓人抄家之时，才出现为了家族权利而对抗皇权的事情出现！属下以为，王爷如今应该做的事情，是加强皇权的统治和威望，令百姓清楚的感受到皇权能带给他们更好的保护和利益，令他们放弃家族而信任皇权。”虚行之从容雅智的说到。
　　李力听到虚行之的话，心中暗自叫好。虚行之对如今乱世中最基本的矛盾作出完美的诠释。汉之后，皇权渐渐没落，当皇权这个寄托和依靠消失后，家族成为百姓唯一能够依靠寄托的所在，于是门阀大量的出现了，隋末战乱的发生，一种就是农民和地主的阶级斗争，令一种就是家族争夺皇权的斗争，这两种斗争囊括了所有的割据势力，李力想使湖阳事情不再重演，就必须建立的强有力的中央集权政府，打压家族的权利，提高皇权在百姓心中的地位和威望，使得百姓认为皇权能更好带给寄托和依靠，如此一来，家族势力慢慢就会消失，皇权重新屹立，为家族造反的事情自然就会消失。
　　既然明白南阳政权中隐藏的危险因素，李力自然有能力消灭它们，明白自己努力方向的李力，重新焕发斗志，恢复平静和蔼语气对殿下站立众人说到：“湖阳反叛之事就到这里了，诸位还有其他事情要启奏吗！”
　　肥胖的贾忠兴看到李力心情便好，马上出列说到：“王爷！属下有事情启奏！”
　　“说！”李力挥手说到。
　　“启禀王爷！户部现在钱粮支出用度超过年初预算太多，户部已经不堪承受，国库金银不足支付今年庞大工程，属下希望王爷能从内库中拨款白银一千万两以支用度！”肥胖的贾忠兴大声说到。
　　“最近都有什么庞大开支啊！年初一千万两银子都没有了吗？”李力不动声色的淡然问到，心中却已经开始骂娘，问候贾忠兴的女性亲属，你贾忠兴掌管户部国库，现在居然要跟我要钱，年初还说得好好的，说什么一千万两白银足够今年花度，现在才四月中旬你就伸手要钱了，你吃银子的啊！
　　贾忠兴从李力的眼神中看到不满的神情，但自己也没有办法，最近支度太多，国库真的所剩无几，只能硬着头皮向李力讨要了。
　　贾忠兴厚着脸皮无奈说到：“王爷！南阳新兵营现在已经有六万新兵，这些新兵开支没有占军方名额，兵部不予支付，只能户部出钱，而这些新兵每月花费至少十万两白银，再加汝南降兵中老弱病残的安置，还有战争亏损的银两，现在户部已经没有多少银两支度了。”
　　李力看着大倒苦水的贾忠兴，心中也知道他的苦处，战争本来就是烧钱的玩意，不管输赢，钱都要花上一大堆，月前一场大战下来，南阳户部直接支出三百万两，事后一月仅仅战死南阳士卒安置工作就花了几十万两，再加上降兵的安置工作，仔细算算户部还真的没有多少钱财了。
　　“好了！不用哭穷了！本王从内库拨银一千万两，充盈国库，一会本王就下旨，明日你去宗正府领钱去吧！”李力看着苦着脸的贾忠兴说到。
　　南阳库币分国库和内库，国库收入来自税收和官坊出售以及灰色各种收入，年收入大约千万两，全部归于国库，而内库则是李力的小金库，钱财来自李力各处商铺的收入，以及现代各种产品的诈骗收入，大约积累了三千万两，再加上每年国库年底剩余百分之二十充资入内库而构成，南阳律法明文规定，内库之银可以转国库，而国库之银除年底那百分之二十以外，任何时候都不能转内库。
　　得到李力承诺并得到大比银子的贾忠兴马上转苦为笑，令李力再次领教他不亚于变脸的绝活。
　　李力又决定了几件大大小小的事情后，看到再没有人说事了，就挥手让众臣退下后返回后宫了。





    正文 第八十七章 习惯
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:59 本章字数:3244

        
　　虚行之刚刚退出威严气派的崇德殿，就被一名近卫军大汉叫住，被请进后宫见李力去了。
　　东来殿内，硬木方桌上李力正在冬晴的指点下学着怎么泡茶，看到虚行之走进来，挥挥手示意虚行之坐下。
　　李力泡好一壶清茶，给自己和对面坐着的虚行之各倒上一杯，然后品着自己亲手泡的清茶问到：“行之！这茶怎么样！”
　　“回王爷！这茶泡的时间太短！味道有些淡了！”虚行之品着茶淡然说到。
　　李力听到虚行之的话，皱着眉头说到：“味淡！可一开始味道太浓会有人不习惯的！”
　　“习惯是个很奇妙的东西！属下有个种菜的亲戚，吃素了，不习惯吃肉，属下有此去看望这个亲戚，发现他突然变得习惯吃肉了，属下好奇就问原因，原来属下亲戚搬来一个杀猪的邻居，用便宜肉换他的青菜，于是他就改变习惯吃肉了，从那时起，属下就知道，习惯是可以改变的，代价是占多少便宜！”虚行之意有所指的说到。
　　李力想想不露声色的问到：“那本王如何让别人习惯浓茶的味道呢？”
　　“很简单！如果只有浓茶没有淡茶的话，习惯很容易就改变过来了。”虚行之从容的说到，但语气中血腥却清晰透漏出来。
　　李力听到虚行之的话，心中一震说到：“你的意思，是让本王釜底抽薪，将家族从南阳政权中彻底抹去了。”
　　虚行之摇摇头说到：“王爷！属下什么也没有说！但是属下清楚南阳的局势，南阳经历各地门阀豪强群起逃往事情以后，土地制度已经被王爷修改，永远不得买卖的土地使得南阳永远不会出现强大的家族门阀，现在南阳存在的强大家族，只有那几家而已而且都已经没落下去，对王爷威胁最大的，反而是南阳那些新来家族，一个姓氏的庞大家族集聚一地，团结使得他们有着很大的威胁，但是只要将他们打散居住各地，就丝毫形不成威胁，久而久之，家族影响在他们心里就淡化，皇权就接着兴盛起来。自然！这其中肯定有不愿搬离的死硬派，那么他们这些不愿意品尝浓茶的人，就没有存在的必要了。”
　　果然！还是这些文化人阴险毒辣啊！一个令李力万分头痛的问题在虚行之短短几句话中消于无形之中。
　　“好！好！既然如此！本王就知道应该怎么办了！”李力握着茶杯阴沉的说到，为了不让湖阳事情再次重演和维护自己的权利，说不定要牺牲一些人为代价了。
　　殿中气氛沉闷一会以后，李力淡然开口问到：“襄阳和江陵那边查探的有进展了吗！”
　　虚行之突然嘿嘿笑笑说到：“王爷不提属下也要禀报王爷呢！看来王爷料想不差，江陵香玉山果然不是一个简单人物。阴癸派得到消息，向虎那一万襄阳精兵，根本不是什么精锐兵马，全是老弱残兵，而且看他们的死的样子好像都是在没有反抗的情况下被杀死的。”
　　李力提到虚行之的话，惊讶的说到：“这个消息阴癸派是如何知道的，难道阴癸派也兼职盗墓贼的勾当吗？”
　　虚行之不屑笑笑说到：“魔门盗墓已经是老传统了，邪帝舍利就是魔门盗墓得来了，挖匆匆掩埋的尸体正是他们的那手绝活吗！”
　　李力看着瞧不起魔门行径的虚行之，淡然笑笑说到：“行之结合各方面的情报，想必对襄阳和江陵布局的目的一清二楚了吧！”
　　“如果不出属下料想！襄阳和江陵在引蛇出洞！五方围攻南阳失败后，南阳军强大的战斗力威震中土，襄阳和江陵知道王爷出于野心不会放过荆襄王霸之地，肯定会染指荆襄，但又对南阳军野战和防守能力心有余悸，就想出这个瞒天过海的计策。先是封闭襄阳和江陵的消息，然后江陵假意攻打襄阳，等损兵折将，王爷出兵襄阳时候，再急速退走，埋伏襄阳周围，等王爷攻打襄阳损失过重的时候，再伺机偷袭南阳军，他们以为凭借襄阳坚城优势能拖跨南阳军，然后偷袭得手呢！”
　　李力听到虚行之的话，一面为香玉山的阴谋暗自吃惊，一面佩服虚行之的推理能力，更佩服的是香玉山狠毒心计，为了计算南阳，居然肯赔上一万士卒，虽然只是老弱，但那可是军队啊！
　　如果不是虚行之的推理，估计自己明知道江陵攻打襄阳有阴谋明，也会毅然出兵占便宜的，只要到时江陵再付出几千老弱和一些攻城器械的代价，自己肯定会上当以为襄阳防守能力薄弱而猛力攻打襄阳，到时南阳军在久战疲劳和麻痹大意下，说不定真会让香玉山的阴谋得逞呢！看来一个好的谋士确实能顶十万大军啊！李力心中暗自想到。
　　“王爷准备如何处置王天锋将军呢？”沉默一会，虚行之突然问到。
　　“你觉得本王应该如何处置他呢？”李力反问到。
　　虚行之想想说到：“南阳军方粗算，只有两大派系，南阳本土军和跟随王爷而来流民组成的护油军。杨镇虽然对南阳隋军看不上眼，但是也算南阳本土派，而新投南阳的秦叔宝、罗士信和程咬金三人，也可以说是南阳隋军派系，现在南阳军方本土和护油派系刚好达到一个平衡，王天锋失职后王爷派骆阳接收冠军军队，就知道王爷也在努力维持这个平衡，但是骆阳毕竟威望不足，不能顶替王天锋在护油军的地位，而郝辽将军也被撤职，在这种情况下如果严惩王天锋的话，南阳和护油两个派系就会失去平衡，失去压制南阳本土军虽然不至于闹出什么大乱子，但是骄横是不可避免的，属下想为避免这种情况的发生，王爷不易严惩王天锋！”
　　李力呵呵一笑说到：“行之和本王不谋而合啊！本王知道王将军禀性忠义，不会参与湖阳造反之举，而送湖阳县令装备一事，本王想一定是王将军看湖阳紧靠襄江，离襄阳太紧而送给湖阳县令保命之举，本王不会严惩王将军，但是王将军始终犯下重罪，无法再率领玄武军团，本王以为让王将军进入新兵营任职兵部军训官，也许是个最好的选择！”
　　新兵营！虚行之微微一想，恍然大悟！看着自己对面一脸平静的李力，心中佩服不已。
　　新兵营兵部军训官这个职位，只是兵部一个小小五品官职，官职小，权利地，但是影响却很大，南阳日后发展，不免招收新兵和降兵，这些士卒都要通过南阳新兵营的训练才分配各队各军！王天锋犯下重罪，军方是没有办法呆下去了，但是隶属兵部的新兵营和军方关系密切，而且王天锋任职军训官，仍然可以透过新兵营影响着军方的各种形势，李力将王天锋降职提出军队，却为保持南阳本土军和护油军的平衡而将王天锋安排到新兵训练营，这种做法是最适合南阳此时的形势的。
　　“王爷！既然王爷对这些事情都有所安排，属下就不多言了！”虚行之对李力说到。
　　李力听出虚行之没事我就走了的话中意思，但却不提送客之事，端着早已经变凉的清茶，想想对虚行之问到：“行之！如果杨广马上就死了，天下会有什么样的变化呢？”
　　“杨广！死了！”虚行之愕然说到。
　　虚行之清楚的知道，如今身在江都的杨广处境不妙，宇文化及的野心早晚会害死杨广，但是杨广真的死了这种后果严重的事情，虚行之还是不敢深想，但现在李力提出来了，就只能好好考虑一下了。
　　虚行之苦笑说到：“杨广虽然昏庸残暴，但是这个时候属下到希望杨广能晚点死！”
　　“为什么呢？”李力沉声问到。
　　“中土现在虽然战火纷飞，但是杨广这个正统皇帝还健在，虽然义军处处，但真正有野心的不多，称帝的只有那区区几个，真正为野心生死相争并不多，战乱尚在一个可以接受的范围。
　　但是杨广一旦归天，天下大乱将正是拉开帷幕，为了帝位，会有无数割据势力起兵称帝，如此以来，战争将更加残酷，死的人将更多。
　　这么说吧！杨广不死的情况下，南阳统一天下最多付出五百万人的生命，但是杨广一旦死去，中土想统一就需要付出多一倍的代价才行！”虚行之仿佛看到杨广死后，数十个皇帝出现在中土，战争频繁发生，战祸危害更烈，中土变成千里鸡犬不闻的萧条模样，神情恐惧害怕！
　　李力听到虚行之有些胆怯的话，想起杨广死之后，李渊、王世充、窦建德、刘武周、薛举、李轨、梁师都、箫铣、林士宏、沈法兴、李子通、宇文化及等十几个势力先后称帝，中土陷入最严重的内乱，死亡大量百姓的不争事实，不禁也有让杨广晚点死的想法。
　　如果杨广死后，自己是否要称帝呢！李力开始思考这个为难的问题。





    正文 第八十八章 交换
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:47:59 本章字数:3420

        
　　湖阳县令造反事件，在李力的暗中影响下，最终大事化小。
　　湖阳两千多参与造反的人全部处死，他们的家人全部充入官奴开矿为婢，家财全部充公，波及人数达到一万七千余人。
　　王天锋犯下资敌重罪，念其劳苦功高，开除军籍，降为五品官员，任职兵部新兵营军训官。
　　原属冠军被汝南朱桀放弃的澞水东面三县之地，被玄武军团重新控制，李力挑选南阳各地家族众多聚集之地，分其族人迁移到澞水东面三县，强行迁移下不从者以造反罪名全部投入大牢。
　　自此！南阳家族势力减弱，家族和皇权的实力渐渐消失，南阳政权下再没有门阀大族出现。
　　南阳王宫东来殿中，接替郝辽成为近卫军统领的陈景德恭敬站立在李力的旁边，陈景德原是近卫军副统领，人长的威猛，办事却精明，郝辽降职士卒后，他接替郝辽成为近卫军的统领，今天是他成为统领后办成的第一件事情向李力汇报。
　　李力坐在长椅上翻阅着陈景德呈上的册子，册子上写着南阳大族聚集地的数目以及迁移的人数，违抗王命而不远迁移被判终身挖矿的犯人人数。
　　看完后李力满意一笑对陈景德说到：“景德！干得不错！”
　　“谢王爷夸奖！”陈景德恭敬说到。
　　“你下去吩咐暗箭的人，以后不禁要监视外地之人，就是本地人也要给本王密切注意着，本王不想再看到湖阳同类事情的发生，明白了吗！”李力想起惨死的四百近卫军，不禁阴沉着脸说到。
　　“是！王爷！”陈景德恭敬说到。
　　李力挥挥手示意陈景德下去后，不禁叹口气，靠在椅上头痛着这几天一直考虑的问题，杨广死后南阳应该如何面对中土诸侯纷纷称帝的情况呢！自己是不是也应该称帝于南阳呢！
　　“王爷！想什么呢？”花木兰静静走到李力的身边，提李力按摩着微痛的太阳穴问到。
　　“还在想湖阳的事情吗！没有想到木兰只是出城拜佛短暂的时间，南阳居然发生这么大的事情，湖阳那些王姓家族之人还真是胆大妄为啊！”花木兰叹息说到。
　　李力听到花木兰想岔的言语，笑笑说到：“木兰想岔了！本王是想仔细算算杨广归天之期不远了，杨广之死影响重大，本王应该如何应对杨广之死呢！”
　　花木兰听到李力的话，微微一笑说到：“王爷想太多了，其实这种事情根本不用烦恼，随大流好了啊！”
　　“随大流！”李力若有所思的说到。
　　“不错！王爷只要等待，称帝人多了王爷就称帝，如果无人称帝王爷也维持不变！反正出头鸟南阳不做，但低人一等的事情南阳也不会干！”花木兰慢慢点醒李力说到。
　　是啊！李力听到花木兰的话恍然大悟！在李力看来，称帝太过招摇，容易引来兵锋，得不偿失。不称帝则影响声望，一个不想做皇帝的诸侯根本没有跟随的前途，但是现在花木兰的话是一语点醒梦中人，大家招摇南阳也跟着招摇，大家都不像称帝不像做皇帝南阳也维持现状，反正跟随潮流，谁也挑不出毛病！
　　“木兰真是本王的贤内助啊！”李力反手抱住花木兰，在花木兰诱人红唇上轻轻一吻说到。
　　“王爷！”花木兰羞声撒娇说到。
　　李力哈哈一笑，横抱起花木兰，准备回内殿云雨一番。
　　“启禀王爷！瓦岗使者带着东西前来换取沈落雁等人，此时已经到崇德殿门外等候！”近卫军护卫在东来殿外大声说到。
　　“***！老子最近难道犯桃花劫了吗！已经连续三次在紧要关头打扰老子了。”连续三次被大煞风景，李力终于忍不住粗话脱口而出，大声骂到。
　　“好了！王爷！正是要紧！最多木兰晚上在朱雀宫等候王爷大驾！”花木兰一边替李力整理有些凌乱的衣服，一边挑逗的说到。
　　南阳王府后宫，除了李力的东来殿外，其他院落都以宫为称呼，花木兰以朱雀军团之名，将自己的院子命名为朱雀宫。
　　李力听到花木兰的话，探手不甘心的在花木兰已经半脱半就的衣物中，对她越来越丰满坚挺的柔润双峰抓了几把，将手放鼻边闻着花木兰淡淡芳香体味以后，走出东来殿。
　　崇德殿中，一个干枯老迈的白发老者，带着一个满面风霜的黑脸干瘦汉子，正在跟沈落雁不紧不慢的说着什么，他们的旁边，是虚行之和秦叔宝、罗士信、程咬金等三名瓦岗旧将。
　　“三位将军叛逃瓦岗，转投南阳，此等不忠不义的行径，不会得到好下场的，南阳王爷难道会真心信任你们这些叛主之辈吗！”白发老人冷眼讥讽挑拨说到。
　　“莫成！你以为王爷会和李密一样不信任我等隋朝降将吗！不要以为李密小肚鸡肠，不能容人，就将天下英雄想的跟李密一个样子，王爷心胸宽广，包容万物，不是李密那等无能小人能够比肩的！”罗士信阴阳怪气的反击说到。
　　“是啊！李密他是个什么玩意啊！俺老程这种人才，居然在瓦岗任职偏将，领着三百老爷爷兵成天挖土，这不是埋葬人才吗！”程咬金大嗓门的吆喝着，怒视莫成，卷起袖子随时就准备上前干架。
　　秦叔宝一旁拉拉程咬金小声说到：“是埋没人才！不是埋藏人才，不知道就不要乱说，把我们南阳脸都丢尽了。”
　　“好了！不要吵了，莫将军始终远来是客，而且是送东西来得，我们一定要好好招呼莫将军，免得王爷责怪我们做臣子的不知礼仪啊！”虚行之拉开程咬金，淡然说到。
　　静立一旁不说话的沈落雁，听到秦叔宝的话，心中一震惊讶。
　　秦叔宝在瓦岗也曾经呆上一年之久，但始终以隋朝旧将自居，从来没有和瓦岗真心相对，任凭密公如何拉拢，秦叔宝始终和瓦岗亲疏明辨，但是来南阳短短十日不到，居然开口“我们南阳”，以南阳将领自居，南阳可怕的融合能力，使得沈落雁心中震惊万分。
　　白发老者莫成和罗士信、程咬金各自冷哼一声，转投走到各自位置，互相怒视不语。
　　“王爷驾到！”
　　一声长喝后，身作淡黄龙袍的李力，在护卫的跟随下，龙行虎步走入崇德殿大殿之上，坐在黄椅之上。
　　“参见王爷！虚行之和秦叔宝三人跪地施礼说到。
　　“起来吧！”李力抬手悠闲说到。
　　看到沈落雁和白发老者还有黑面将军在那里直立不施大礼，李力丝毫不怪，看着白发老者说到：“你就是瓦岗使者吗！尊姓大名啊？”
　　“在下莫成！沈军师手下副官，此次代表瓦岗前来，在下已经备齐王爷索要之物，希望王爷遵守诺言放过沈军师会瓦岗！”莫成傲然大声说到。
　　李力听到莫成不敬的话，傲视的神情，脸上冰冷一片，心中却暗自高兴。
　　不错！果然上骄下傲！如果瓦岗上下都是这样，能打败王世充那个老狐狸才怪，怪不得秦叔宝说瓦岗没有前途了，果然如此啊！看来李密本事也不怎么样，居然手下都是这副德行，能成什么大事啊！李力暗自想到。
　　李力只看到瓦岗骄横模样，却忘记南阳军中将领比瓦岗军更加骄横，虽然南阳军为自己的骄横找到振振有词的理由，那就是南阳军战无不胜，李力更是英名神武。但在瓦岗军看来，瓦岗军在李密的领导下，也是战无不胜，李密也是英名神武之人，所以瓦岗和南阳只是半斤八两，都是上骄下傲，只不过南阳军的骄傲侧重南阳军队无敌的实力，而瓦岗骄傲侧重李密精心的谋算。
　　南阳和瓦岗一点微弱的差距导致日后天壤之别的下场，南阳遭遇失败，军队只会丧失傲气，更加小心谨慎，而瓦岗遭遇失败，李密辛苦建立起来的无敌形象就会消失，从此一蹶不振！
　　李力听到莫成骄横的神态，面冷心喜的问到：“本王要求的东西都送来了，人送来了没有啊！谢栋阳将军在那里啊！”
　　莫成听到李力的话，脸上淡然一笑，推出身后黑脸三旬将军说到：“王爷！这就是王爷要找的谢栋阳将军！”
　　李力看到莫成淡然笑容，从里面看到阴谋的影子，看着殿下黑瘦的汉子，疑惑的问到：“这位将军就是谢栋阳将军吗？”
　　“末将谢栋阳见过王爷！”黑瘦的谢栋阳抱拳说到。
　　“王爷！这真的是谢栋阳将军！老程和他喝过几次酒，不会认错的！”程咬金出列证明到。
　　李力看到程咬金能证明谢栋阳的身份，心中暗自疑惑着瓦岗可能在其中暗藏的手脚，对虚行之问到：“虚侍郎！莫成将军带来的其他东西都清点过了吗？”
　　“启禀王爷！户部已经清点过了，一千石粮食，一百匹上等战马，毫无差错！”虚行之出列朗声说到。
　　“既然如此！让兵部放了沈落雁和三百瓦岗精兵，让他们走吧！”李力淡然说到，心中还在思考着瓦岗在这件事情中可能暗藏着的阴谋。
　　“是！”虚行之领命，带着莫成和沈落雁出殿前往兵部大牢。
　　殿中只剩秦叔宝三人以及莫名其妙被李力换来，一头雾水的谢栋阳。





    正文 第八十九章 水军
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:00 本章字数:3374

        
　　崇德殿内，李力看着有些迷惑和战兢站立殿下的谢栋阳，亲切问到：“本王听说谢将军出身河北临海小渔村中，自幼练的好水性，精通船务，对吗！”
　　谢栋阳听到李力的话，更加摸不到头脑，自己出身河北临海渔村之事，从来没有告诉过任何人，瓦岗中人只知道自己是隋朝水军出身，李力又是如何知道自己的出身的呢！
　　“不错！末将是出身海边渔村！不知王爷将末将唤到南阳，所为何事呢？”谢栋阳决定开门见山的说到。
　　“好！既然将军如此干脆，本王也干脆告诉将军，本王准备统一南方后，建立海军，攻掠东洋各地和更远的地方，将中土文化传播到任何可以看到人烟的地方。”李力听到自己的伟大设想，激动的大声说起来。
　　殿下秦叔宝三人听到李力的豪情宣言，也热血沸腾起来。但不知道南阳实力，对南阳缺乏了解的谢栋阳，却没有丝毫反映，将李力的豪情宣言完全无视。
　　李力看着无动于衷的谢栋阳，知道自己现在只是空口说白话，南阳连水军在附近都是最弱的，谁能知道南阳已经具备出海的强大海军能力呢，看来只能让谢栋阳看看南阳封存的那些庞大海军战舰了。
　　“谢将军！本王知道谢将军对本王的话有所质疑，本王就让你看看南阳未来海军的实力！来人！加封谢栋阳为南阳水军海威将军，统领南阳三千水军，任万夫长职，挂少将衔”李力大声说到。
　　李力说完，在护卫的保护下，领着谢栋阳，带着一脸好奇的秦叔宝、罗士信和程咬金三将，一起出王府，骑马朝南阳水军秘密基地飞驰而去。
　　南阳东南四十多里的地方，有一个风景秀丽的天然湖泊，湖泊名叫南阳湖。
　　南阳湖是南阳境内最大的湖泊，原本独立的南阳湖，由于秀丽的风景得到杨广的赏识，杨广在大业五年发动南阳十几万民夫，将南阳湖和澞水打通，成为南阳唯一一个与内河相接的湖泊。
　　烟波浩渺、水域辽阔的南阳湖占地两百多平方公里，平均水深十八米，很多地方都是优良的深水码头，最适合操练水军之地，南阳水军平时就驻扎在这里。
　　李力一行百人，骑马飞驰半个多时辰就赶到南阳湖靠近南阳水军驻扎之地。
　　南阳湖东北最近南阳的湖边，一片青砖石瓦的院落拔地而起，南阳水军蛟龙入海的蓝色军旗迎风摇摆。
　　南阳水务官坊和南阳水军基地相依而伴，坐落在南阳湖畔不足百米的地方，离院落不远的地方，停靠着南阳水军上百艘大小船只，院落和湖中不停传来水军操练的口号和将领大声的怒喝声。
　　李力一行人来到水军营寨大门之外，水军大门简陋非常，周围除了巨木栏杆，就只剩下水军军旗。
　　“这就是水军基地吗！太简陋一点了吧！”跟着李力身后的罗士信小声嘀咕着。
　　“是啊！比起南阳四大军团的驻地，这简直是乞丐窝吗！”大嗓门的程咬金大声嚷嚷着。
　　“闭嘴！”李力看到水军营寨迎来水军偏将发青的脸色，对身后的程咬金骂到。
　　“不知王爷突然驾临，陈盛将军正在操练水军，末将已经请人通知将军，请王爷先到营中歇息片刻！”值营偏将看到李力亲自前来，恭敬迎接抱拳说到。
　　陈盛是南阳水军统领，本是澞水帮副帮主，负责澞水帮中水务，深识水性，但对指挥水军作战并不在行，只是南阳缺少水军将领，才当上统领的。
　　和身后人一起下马的李力，走到水军营寨大门前面，对迎接偏将淡然说到：“不必打扰陈盛将军了。备船！本王要去潜龙湾！”
　　偏将听到李力的话，丝毫不意外，仿佛早就知道李力不是看望水军，而是去潜龙湾一样。
　　事实正是如此，偏将早猜到李力前来的目的。
　　对比南阳强大的骑兵和步兵，南阳水军处在一个尴尬的位置，水军人数一直保持在三千左右，战船更是从来没有更换过，虽然水军装备比起骑兵和步兵丝毫不差，但是却从来没有打过一次小仗。
　　由于南阳弓弩强大的威力和超长的射程，南阳骑兵和步兵的弓弩已经足够封锁附近几条河水的河面，再加上威力变态的床弩和投石机，南阳水军基本上处于半失业的状态。
　　南阳水军虽然粮饷从来没有短缺过，基本上和骑兵步兵相同，但是既然参军，那个不想升官发财呢！南阳水军虽然饿不着，但对比南阳其他军队参与征战而发财升官，南阳水军得到的钱财却少的可怜了，而水军无用武之地也直接导致李力对水军的轻视，看水军到现在为止，连一个像样的编制都没有就看出李力对水军的态度了。
　　一艘可容纳千人的巨大战舰扬帆而起，朝南阳湖的中央行驶而去。
　　李力站在船头，身后是跟随而来的秦叔宝三将以及谢栋阳，还有那名在水军营寨门口碰到的水军偏将。
　　看着那名水军偏将黑着的脸，李力莞尔一笑说到：“你叫什么名字啊！在水军什么职务？”
　　“启禀王爷！末将何凯！在水军中任职校尉，没有军衔，没有职位！”黑着脸的何凯冷硬说到，何凯大约二十岁出头，皮肤黝黑，身材强壮，眼神倔强，正是青春年少，热血沸腾的时候，却被窝在南阳湖，每日只是操练再操练，憧憬血染沙场，杀敌立功的年轻小伙子，对目前的状况十分的不满。
　　李力微微一笑，他当然知道南阳水军众人感到窝囊和委屈的心情，南阳水军知道现在，依然保留着隋朝编制，南阳军新编制和军衔、职位，南阳水军一样都没有分到，水军众人都以南阳水军是后娘生的自嘲水军的尴尬处境，还经常受到南阳四大军团的讥讽和嘲笑。
　　“何将军！你觉得南阳水军现在情况怎么样？”李力淡然问到。
　　何凯听到李力的询问，知道这是一个改变水军在李力脑海中印象最好的机会，马上大声说到：“启禀王爷！末将曾经潜入襄阳和江陵水军中仔细查探过。两地水军虽然训练有素，装备也算精良，战斗力还过得去。但是比起南阳水军却有天壤之别，水军战斗不同陆地，对装备要求很高，凭南阳水军装备的各种火箭和强弓劲弩，加上床弩和投石机的威力，南阳水军战斗力超过同等两地水军不止一倍，唯一可虑的就是数量的上的差别，襄阳有水军三万左右，江陵更有水军四万靠上，所以只要王爷招募水军士卒，加强训练，等南阳水军训练精锐以后，攻打荆襄易如反掌啊！”
　　“说得不错！”李力拍掌说到：“不过依何将军看，南阳招募三万水军士卒要多久才能训练精锐呢？本王什么时候能易如反掌的攻打荆襄呢？”
　　李力一句反问，将何凯马上噎的说不出话来。
　　水军士卒训练不同与骑兵和步兵，要求最是严格，将一个不识水性和初识水性的人训练成一个合格精锐的水军士卒，没有几年的时间根本是不可能的事情，所以何凯深知李力不会为了精锐水军出现，易如反掌的攻打荆襄而白白等待几年。
　　李力看到何凯不再说话，意味深长的教训何凯说到：“何将军！年少气盛不是坏事，但想事情必须结合实际啊！本王也知道拥有精锐水军能轻松攻克荆襄，但是训练精锐水军谈何容易啊！陈盛将军从南阳士卒中挑选精于水性的水军三千人，训练几个月了，到现在还没有形成战斗力，有些士卒到船上还是站不稳，这种情况本王如何放心水军出兵作战啊！”
　　何凯看着李力，不服的说到：“王爷！在潜龙湾不是有很多铁骨巨舰吗！那些铁骨巨舰既大又稳，在河面上行进如履平地，只要将那些铁骨巨舰装配水军，水军很快就能训练出几万精锐水军……”
　　“住口！”李力厉声说到。
　　何凯看着盛怒的李力，突然发现自己将铁骨巨舰这种南阳水军最机密的事情在大庭广众下说了出来，南阳军法规定，泄漏军中机密罪当处斩。如今自己泄漏最机密的事情，有两颗脑袋都不够砍的啊！
　　何凯想到这里，连忙跪地说到：“王爷赎罪！何凯只是一时心急，才泄漏机密，念在何凯一心为南阳水军，请王爷宽恕何凯的罪名啊！”
　　李力看看周围，除了秦叔宝三人和谢栋阳外，其他都是知晓南阳水军机密的亲信，而不知道的秦叔宝四人也马上会知晓。
　　算你小子好运气，话说得是地方，并不算泄密，就饶你小子一会，但死罪可免，活罪难逃，一定要给你个教训，让你知道话是不可以乱说的。李力看着何凯这个自己看着很顺眼，也很对自己的脾气的年轻水军将领说到：“起来吧！念在你是初犯，而且这里都是知晓机密之人，就赦免你的死罪了，但是你始终泄漏了水军机密，回去领五十军棍！何凯你可心服！”
　　何凯看到逃得一死，感激的领下五十军棍，心有余悸的恭敬站在一旁，再也不说话了。
　　潜龙湾水军秘密基地，也出现在众人的视线之内了。





    正文 第九十章 潜龙
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:00 本章字数:3543

        
　　南阳湖面积宽阔，水道纵横，湿地众多，其中隐藏着许多无人知晓的地方，潜龙湾就是其中最隐秘的地方。
　　潜龙湾是南阳水军发现的及其隐秘的地方，它位于南阳湖正北方位弯曲湖畔中，潜龙湾的北方是大片密林，而东西又是大片湿地，在密林和湿地的掩护下，潜龙湾这个天然的深水港口从来没有被人发现过。
　　潜龙湾湖畔码头的旁边，是连片的巨型船厂，船厂墙壁和上方种满各种爬山虎和各种青苔植物，远远看去就像一片草地，无人知道这时南阳最重要的官坊所在，其重要程度，仅次于军工官坊。
　　李力乘坐着战舰，靠近潜龙湾码头，搭上架桥以后，李力一行百人来到了潜龙湾的船厂之中。
　　秦叔宝等四个初来的人，瞪大眼睛惊讶的看着码头左右的草地中，一会掀开草皮从地里蹦出一个南阳将领出来，等李力走到船厂，身边已经围着四个百夫长级别的将领了。
　　步入船厂，才知道船厂内有乾坤。
　　船厂中紧靠深水码头，船厂高达数十丈，宽更达百丈，上千各种工匠正在紧张忙碌着自己的工作，看到众人走来，也只是微微一愣就继续手中的工作了。
　　深水码头中，一个巨型船只的龙骨已经形成，初来此地的谢栋阳、秦叔宝四人看到巨船的龙骨，惊讶的合不拢嘴。
　　“王爷！”一身木屑的水军官坊督造得到消息匆匆赶来。
　　“又给你拨了三百工匠！现在你这里工匠已经一千一百人了，建造进度怎么样啊！”李力看着忠实憨厚的督造，轻声问到。
　　“启禀王爷！随着经验的增长和工匠的增多，现在潜龙战舰建造速度已经大大加快，估计两个月能建造一艘吧！”老实督造认真的回答说。
　　“两个月！也就是说，如果本王像要一支由百艘潜龙战舰组建的海军的话，至少要等两百个月了，也就是要等十六年多了。”李力阴沉着脸问到。
　　“是的！王爷！仅凭南阳一地，这已经是极限了。”督造依然认真的说到，丝毫不惧李力语气中的阴沉。
　　“如果本王拿下整个南方，任你招募工匠和劳力，你多久能给本王建造一艘潜龙出来啊！”李力见到恐吓督造无用，只能怀柔说到。
　　“启禀王爷！这里同时建造三艘潜龙已经是极限了，想要更快的建造潜龙，除了工匠和劳力外，建造地方和各种原料供应也很重要，如果王爷能满足属下所有要求的话，属下有把握十天造出一艘潜龙！”督造依然认真的说到。
　　谢栋阳此时已经靠近码头上停泊的巨型潜龙战舰的龙骨，看着巨大的龙骨惊叹喃喃自语。
　　“王爷！这个巨大的东西是造船用的吗？”李力身后的程咬金看着水中停泊的巨大龙骨，终于忍不住惊讶的问到。
　　“这个东西本王也不熟悉，有什么问题问督造好了。”李力淡然说到。
　　其实这个船厂所有东西，都基本上和李力挂上一点关系，凭隋末的科技，最多也是建造像杨素建造那种能容纳八百人的五牙大舰，再大的船根本造不出来，而这里的东西都是依靠李力从现代带来的设计图纸建造而成，已经远远超过隋末科技的能力了。
　　虽然如此，但是李力对造船上所有东西几乎一无所知，李力本来就有恐水症，让他学习造船，不亚于要他的小命啊！
　　“这潜龙战舰有多大？能乘坐多少人？性能怎么样啊？”程咬金还没有来得及询问，对船极度热爱的谢栋阳跑过来焦急问到。
　　督造看着急切的谢栋阳，不紧不慢的认真说到：“潜龙是依照王爷带来的图纸建造的，已经建造一艘下水试验过了，正在湖中巡游，完全没有任何缺点，是完美的大海战舰，因为体形太大在内河反而用处不大。
　　潜龙战舰全长一百七十米，宽四十六米，十五桅二十一帆，吃水九米，能容纳战士两千人。船上还有车轮浆六十个。
　　潜龙战舰不论转向和船速，都不输于现在的五牙大舰，加上它强大的攻击力以及南阳威力巨大的战斗武器，这种战舰完全是水上堡垒，任何战船见到它只有逃跑的份。
　　再加上配给潜龙战舰的艨艟、先登、游舟和马舟，这种战舰除非交给傻子指挥，否则绝对是不可战胜的。”
　　秦叔宝三将听到督造的话，震惊的说不出话来。
　　众所周知，南阳军强大无比，但是却有着水军薄弱这个明显的缺点。
　　隋末杨广连贯天下河水之后，水运的便利和快捷，使得水军地位猛升，水军在各个势力中，成为衡量军事实力的重要部分，而南阳正是缺少水军，所以虽然南阳军强大无比，却并没有被襄阳、江陵等南方势力太过重视，毕竟缺少水军的南阳，如果劳师远征的话，依靠陆地输送后勤物资，很容易被敌人拦截，而缺少水军的南阳，有没有水上运送的能力，因此强大的南阳虽然声威日盛，但威胁却不是最大的一个。
　　但秦叔宝今天看到的一切，却说明南阳正在弥补着水军方面的缺陷，拉近和南方水军方面的距离，如果南阳真的建立起来无敌中土的水军，那么南阳真的可以在短时间内快速统一南方。
　　爱船如命的谢栋阳却没有秦叔宝三人的政治形势想法，他生于海岸，一生最喜欢的，就是乘船周游各地，现在看到一艘前所未见的巨大战舰，怎能不令他欣喜若狂呢！
　　谢栋阳转头对无聊看着周围工匠干活的李力说到：“王爷！听说这里有一艘已经下水的潜龙战舰，不知末将是否能够上去一观啊？”
　　李力微微一笑，心想总算把你的心勾起来了，只要你上了潜龙，我就不信一个热爱水军的将军能够拒绝指挥潜龙战舰这份诱惑。
　　“王爷！潜龙一号战舰巡游回来了。”正想回答的李力听到这个好消息，拉着满脸热切的谢栋阳，叫上好奇的秦叔宝三人，带着督造和身边近卫军护卫，一起朝船厂外走去。
　　潜龙湾的码头边，一艘上有七层楼层的巨型战舰静静的泊在湖面上。
　　整艘船通体漆成金黄，沐浴在午后阳光之下闪闪生辉，船上虽然没有军旗，但是船身两边却漆着李力的龙凤呈祥的王旗，船首雕刻着的蛟龙入海的南阳水军旗帜栩栩如生，一切都表明巨型战舰的来历。
　　潜龙战舰上巨大的风帆已经慢慢下落，船身两边的车轮浆已经慢慢收起，看来靠岸后不准备再扬帆航行了。
　　本来抛锚准备休息的潜龙战舰上的水军，听到李力前来视察战舰情况后，有从新将风帆升上，开始收锚航行。
　　风帆升起，车轮浆慢慢滑动，潜龙战舰缓缓向南阳湖中心航行而去。
　　潜龙战舰在船长的指挥下，前进、后退、左转、右转，做着各种航行动作，测试着战舰的各种性能。
　　李力站在战舰前方甲板上，自豪笑着看舰上水军忙成一团，以虚无为打击目标，调试着各种舰上武器的攻击角度和距离。
　　这艘战舰是李力的骄傲，南阳有一般的床弩和投石机都被李力调拨到潜龙战舰上来了，望远镜、指南针、罗盘这些东西舰上更是拥有不少，舰上抛射长弓和重弩数量更是不少，这种精良的装备，加上精锐的水军，潜龙战舰在李力看来确实是不可战胜的水上堡垒。
　　正在看着强横潜龙战舰而洋洋得意的李力，突然看到旁边的谢栋阳正在摇头，露出遗憾的神情。
　　“谢将军是否对潜龙战舰的性能有什么不同意见啊？”李力对谢栋阳朗声问到。
　　“王爷设计的潜龙战舰确实是千古一绝。平衡性非常好，如履平地。速度也很快。但是！”谢栋阳说到这里有些犹豫。
　　“有话直说！”李力不耐烦的说到。
　　“王爷！潜龙战舰其实转向能力挺不错，但是对地形要求却很高，在南阳湖能轻松转向，但在内河除非找到非常宽阔的地方，否则根本不能转向，如果碰到那些灵活的小船，战舰只有被动挨打了。就是在大海上，如果没有很多中小船只护航的话，遇到小型转动灵活的战船，也只能束手无策了，所以潜龙战舰虽然强大，对付中大战舰可以说是无敌的存在，但是碰上非常灵活的小型战船的话……！”谢栋阳说到这里闭口不言，但意思很明显，不论那个势力，拥有最多的还是小型战船，所以潜龙虽然很强大但是缺点也很明显。
　　李力听到谢栋阳说得居然是这个问题，潜龙战舰这个缺点李力早就知道，否则就不会配给战舰那么多的强力武器，但是这些武器的威力谢栋阳都没有见识到，所以才提出这个潜龙战舰的缺点。
　　“谢将军！你应该听说过南阳床弩和投石机的威力，你说如果这艘战舰上有几十具床弩和投石机，加上上千射程超过四百步的强弓劲弩，那些小战船还有机会威胁到潜龙战舰吗！”李力淡然问到。
　　谢栋阳听到李力的话，心中十分震惊，强力远程攻击武器，确实是弥补潜龙战舰的最好办法，如果潜龙战舰真的拥有那些武器的话，水上堡垒的名字就名副其实了。
　　“谢将军愿意指挥包括潜龙在内的南阳水军，纵横内河大洋，将中土威名远播四方吗！”李力看着谢栋阳，认真说到。
　　“末将愿效犬马之劳！”谢栋阳抱拳朗声说到。
　　哈哈哈！
　　李力高声大笑，得到谢栋阳的帮助，南阳水军终于有了顶梁柱，李力拭目以待谢栋阳带领着南阳水军雄霸七海的豪壮场面。





    正文 第九十一章 灭亡
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:00 本章字数:3459

        
　　南阳王宫湖泊花园中，李力一幅要死不活的样子，懒散的躺在草皮上的虎皮地毯上，享受着午后温暖的阳光，他的身边，冬晴和冬梅正在伺候李力，不远出花木兰、兰心和林馨正卷起裙裤，在铺着卵石的湖边戏水玩耍。
　　最近李力的心情很好，但也很郁闷无聊。
　　心情好的原因是现在南阳一切都走上轨道，不用李力费神操心。湖阳叛乱镇压后，南阳辖区的所有家族势力全部被分散迁移到澞水东岸冠军一带，家族和皇权的冲突矛盾已经被消灭在萌芽之中。王天锋也认罪伏法，在兵部新兵营中训练着那些新兵和降兵，据说三月不到就能形成强大的战斗力。南阳水军在谢栋阳的带领下，已经开始招募军中熟悉水性的士卒在南阳湖开始操练，只要李力需要随时可以拉上战场控制荆襄水道。南阳政事在虚行之和张宏等人的操劳下，一切井井有条，很少有事情再前来烦劳李力了。一切步入正规，井井有条而又蒸蒸日上的南阳，使得李力心情格外愉悦。
　　但伴随愉悦心情而来的，就是郁闷和无聊了。
　　来到隋末两年多的时间了，李力一直处在忙碌生活之中，没有悠闲的日子享受过，现在终于把南阳拉上轨道，自己也拥有大把休闲时光了，李力反而不知道应该作些什么了。
　　没有电影、没有电视、没有漫画也没有电脑，连最起码的各种休闲措施都没有，天啊！难道你让我就天天这么躺着吗！李力躺在虎皮上郁闷的想。
　　怪不得古代有钱人都娶那么多老婆，而且生那么孩子了，原来是因为平时无事可干，只能回家抱老婆上床了。李力看着花木兰等美女人戏水的风景，心中无聊的想到。
　　隋末除了马球这一项体育运动以外，基本找不到其他的体育项目，而马球由于投资太多，很很少有人去玩这项贵族运动，至少南阳就没有马球比赛这项竞技项目。
　　至于遛鸟、斗狗、玩蟋蟀这些纨绔子弟的好玩意儿，更是找遍整个中土都看不到。
　　隋末由于生产力低下，大部分中低阶级百姓能吃饱饭就已经心满意足，就连一部分大地主阶级，偶尔碰上灾年也会无粮吃饭，更别提现在战乱年代了，现在的隋末，吃饱饭是千万百姓最大的心愿，在这种饭都吃不饱的情况下，玩命干活换取生存需要的粮食是所有人唯一做的事情，所以各种浪费时间和消磨光阴的体育运动和休闲玩意儿一点市场都没有，直接导致今天李力闲的发慌而无事可干的后果出现。
　　就在李力心中烦闷，想找什么事情来做做的时候，虚行之在巾帼营宫中护卫的带领下，从容淡然的慢慢走到李力的身边。
　　“有事快说，没事不要烦本王！”李力看到走近的虚行之，不客气的说到。
　　知道李力为什么心情不好的虚行之微微一笑说到：“王爷！有大事发生了，估计一段时间内王爷都不会再无聊了。”
　　李力听到虚行之的话，马上一个鲤鱼打挺站立起来，想想几天的日子说到：“是不是杨广终于死了啊！”
　　虚行之对李力未卜先知的话，心中震惊微微一愣说到：“不错！暗箭传来消息，三天前寇仲和徐子凌送宇文化及造反罪证给杨广，却被宇文化及抢先发难，杨广死于乱军。李子通得到这个消息马上兵发江都，宇文化及带着骁果军沿着颖水北上逃跑了，并在路上杀死骁果将军以后，将骁果军控制在自己手里。”
　　李力听到虚行之的情报，马上对身边巾帼营护卫说到：“敲金钟，召集所有官员崇德殿议事！”
　　说完叫着虚行之，朝崇德殿的方向走去。
　　“王爷准备怎么做呢？”虚行之边走边问到。
　　“行之觉得本王应该趁着这个时机做些什么呢？”李力淡然反问到。
　　“既然王爷早猜到杨广的死期，想必对此事早有定论，属下何必多言呢！”虚行之从容回答说到。
　　李力停下脚步，认真的看着虚行之说到：“不同人对于不同事务，总有不同看法，这种看法往往取决于人的性格习惯以及职业。本王能想象南阳众人听到这个消息的反映，贾忠兴一定会首先考虑杨广之死能给南阳带来那些金钱方面的利益；李链一定会让本王称帝以求正统；张宏会考虑趁着这个时间攻掠荆襄；军方的将领们只会关心有没有仗打；本王要结合所有臣子的需要才能定制策略，但前提是本王要了解所有人的看法！你明白吗？行之！”
　　虚行之听到李力的话，心中一震，随即思维波涛汹涌起来。
　　这一段时间李力政务权利下放大部分，只是紧抓军方和户部，其余事情全部由各部官员接收，其中身为李力门下侍郎的虚行之，接过李力下放的大部分权利，但正是这样，李力对虚行之也越来越不放心了。虚行之虽然才华过人受到李力重视，但性格高傲的他却并没有像其他各部官员一样，经常向李力汇报各种工作。
　　今天李力的话说得很明白，南阳其他官员心中想法李力全部清楚，了解这些人性格的李力，很放心的将权利完全下放，但是高傲的虚行之虽然得到大部分权利，但和李力的交流却越来越少，使得李力摸不清虚行之性格的同时，也对虚行之提防起来，李力现在的话，既是借这个机会告诫虚行之，不要什么话都藏着拽着，最好让李力明白虚行之所有的想法和做法，否则虚行之再有才能，李力怎么敢重用一个自己不了解不熟悉的人呢！
　　虚行之想想自己投奔南阳这段日子，不但受到李力的礼遇和重用，在李力的默许下自己已经做到南阳百官之首的位置，受到别人尊敬的同时也完全发挥着自己的才能。但是扪心自问，南阳政权真的离开自己就不能运转了吗！想想南阳那些基层无数官员，再想想张宏、李链、贾忠兴的才能，这些人掌控南阳已经足够，虽然多了自己南阳政权转动更快，但也真是更快而已，就算缺少自己南阳一样会继续它扩张的步伐。
　　自己的一切都可以说是李力给的，没有李力自己还是那个在竟陵做着一个小小的主簿，难道真的有才能就能傲视一切吗！想想李力这些天来容忍着自己的傲慢，依然支持和谅解着自己，而自己到现在才发现才能根本不能代表一切，每个傲视主上的人都不可能得到好的下场，更别提得到重用了。
　　虚行之想到这里，看着心胸宽广的李力，羞愧的跪下说到：“属下多谢王爷的指点，属下今后一定会尽心尽力为王爷鞠躬尽瘁的！”
　　李力看着第一次给自己跪下的虚行之，连忙扶起虚行之说到：“行之！文士傲骨！书生意气可有但不可涨，虚怀若谷、平易近人、胸襟宽广才是一个重臣应有的气度！”
　　“属下紧记王爷的教诲！”虚行之拘谨说到。
　　“行之！不用那么紧张，本王要得是行之的想法和意见，不是要改变行之待人的态度！行之对杨广之死有何看法呢！”李力语气轻松的问到。
　　“启禀王爷！属下认为，王爷现在首先要考虑的，是骁果军的去向！“虚行之听到李力的话，恢复一丝丝的从容，慢慢说到。
　　“哦！骁果军的去向对本王来说非常重要吗？”李力皱眉问到。
　　“是的！王爷！骁果军是杨广从隋朝百万军中挑选精锐组建而成，其士卒都是身经百战的骁勇之辈，装备之精良，战斗力之强令人震惊，有中土第一军的美誉，以南阳军如今的强横战斗力，尚且被骁果军压上一头，排名第二而已，由此可见骁果军的厉害，再加上骁果军十五万人的庞大数目，无论宇文化及带领骁果军去那里，都是影响天下走势的势力。
　　但骁果军经历宇文化及的叛乱以后，不但士卒逃走不少，而且士气更是大受打击，虽然如此，骁果军仍然拥有强大的震慑力。
　　如果宇文化及带领骁果军留在江都，南方的势力势必被宇文化及搅得一塌糊涂，但现在宇文化及居然丢弃江都北上，那么宇文化及除了长安和洛阳，再无处可去，宇文化及去长安和洛阳，都要经过李密的地盘，李密和宇文化及的争斗不可避免，而两人的争斗不论胜负，都会影响中原乃至天下的形势，所以现在对王爷最重要的，莫过于掌握骁果军的动向，依照李密和宇文化及争斗的结果调整南阳日后的行动！”
　　李力仔细考虑着虚行之话中的意见，历史上李密被王世充击败，有很大原因是因为与宇文化及率领骁果军的战斗中，手下精锐损失太大原因。
　　现在形势很简单，宇文化及要去洛阳和长安，必须要和李密有一场生死搏斗。
　　宇文化及击败李密，宇文化及就会威望大增，王世充只能无奈交出洛阳的指挥权，宇文化及就会一跃成为天下势力最大割据诸侯。
　　李密大败宇文化及，李密收编骁果败军后，势力大增，王世充绝对不是李密的对手，败亡只是早晚的事情。
　　最好的结果是两败俱伤，而历史上也正是这种结果，两败俱伤之下，李密败给王世充，而宇文化及受到严重打击也一蹶不振。
　　现在隋末时空随着自己的到来已经发生很大变化，事情到底会如何发展呢！自己应该如何应对呢！
　　李力带着这些问题，来到崇德殿。





    正文 第九十二章 议事
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:00 本章字数:3537

        
　　威严华贵的崇德殿中，被王宫金钟召集而来的南阳众臣，已经匆匆赶来等候在殿中。
　　左侧文臣六部官员全部到来，吏部尚书张宏、兵部尚书邱焕生、礼部尚书李链、户部尚书贾忠兴、刑部尚书陈韬、工部尚书杜豪兴正聚在一起，小声嘀咕着李力敲响金钟召集众臣议事的原因。
　　右侧殿中武将数量也减少许多，由于军方扩编，千夫长人数多出不少，崇德殿现在只允许万夫长将领才能上殿。
　　南阳十七万兵马，共有万夫长十一位，除去李力、花木兰特殊身份和训练水军的谢栋阳以及远在冠军的骆阳、白文原外，剩余六位高级将领全在殿中。
　　白虎军团军团长杨镇、白虎军团万夫长罗士信、青龙军团万夫长秦叔宝、青龙军团万夫长吕重、青龙军团万夫长程咬金、朱雀军团万夫长张崆六个南阳高级将领也聚在一起小声嘀咕着。
　　“王爷驾到！”近卫军护卫高声喊到。
　　李力和虚行之前后从偏门走进崇德殿之时，殿中微微私语之人已经全部各置其位，恭候李力的大驾。
　　李力走上大殿，虚行之也步入左侧文官行列。
　　“参见王爷千岁！”殿下文武众臣施礼齐声喊到。
　　“平身！”李力挥挥手说到。
　　当李力习惯性看向自己的左侧时，才想起花木兰专心专心管理后宫，而不再前来崇德殿管理政事，就是朱雀军团事务，花木兰也渐渐全部交给张崆和肖平江，想要抽身而退。
　　李力看着殿下众臣正好奇等待着自己说出敲响金钟召集重臣的原因，就轻咳两声朗声说到：“诸位！本王得到消息，杨广于三日前在江都死于宇文化及的叛乱之中，而宇文化及沿着颖水向北逃窜，江都现在已经落入东海李子通的手里。”
　　殿下文武众臣听到李力的话，一片哗然，都大声吆五喝六吵架似的喧哗起来，一时间崇德殿热闹的堪比菜市场了。
　　李力看到殿下众臣惊讶彷徨迷茫的表现，并不制止他们，因为李力知道，虽然杨广是个不折不扣的残暴昏君，但始终是正统皇帝，如今杨广死了，恐怕天下间所有听到这个消息的人，都会跟殿下众人表现差不多。
　　时间慢慢过去，殿内众臣终于不再喧哗，慢慢接收了杨广死亡这个令人震惊的消息，纷纷开始考虑杨广死亡事情对天下，对南阳，对自己的影响。
　　贾忠兴这个对钱最感兴趣的户部尚书反映最快，马上出列兴奋说到：“王爷！既然昏君杨广驾崩，江都落在李子通的手里，那么我们南阳就可以与江都互通往来了。
　　以前因为朱桀把守着冠军通往江都的官道，再加上南阳是杨广目中的反贼，所以南阳和江都一直没有官商往来。
　　现在朱桀已经被我南阳军打残，通往江都的官道被打通，而江都也落在与南阳并不敌对的李子通手里，恐怕李子通巴不得南阳官商前去贩卖货物，他好从中收取高额税收，而凭江都的繁华富有，属下有信心在江都每年为王爷赚上三百万两白银！”
　　果然！贾忠兴这个家伙，最敏感的只有钱和数字而已，现在杨广一死，立刻想到就是开拓江都的市场！李力莞尔想到。
　　李力还没有说话，杨镇也出列兴奋说到：“王爷！贾尚书说得不错！既然现在我军已经打通前往江都的官道，我军完全可以沿着官道通过朱桀的领地攻掠江都，只要我军能拿下江都，就拿下了入海口岸，到时南阳各种商货，就能够贩卖到向东宽阔的大洋之中的众多国家，那时南阳钱财无缺，王爷就可以挥军一统南方，进而一统中土，结束中土数百年来的战乱纷争啊！”
　　“请王爷出兵江都！”殿下南阳军中将领们，一起附和杨镇的话，大声说到。
　　“王爷不可！”李链出列反对，看着军方将领厉声说到：“诸位将军只知打仗，可有想过南阳百姓和南阳财政啊！南阳刚刚经历一场大战，花费甚巨，国库已然空虚，还要劳烦王爷从内库拨银。
　　从南阳到江都，远达千里，大军出征需要许多时日，花费从何而来呢！
　　江都城高墙厚，易守难攻，李子通手下精兵十万，将军可有把握一战而克江都，如果南阳大军陷入江都战斗泥潭，而襄阳和江陵又伺机出兵偷袭南阳，南阳靠什么防御呢！
　　南阳好不容易打残朱桀，结好王世充，只剩襄阳、江陵和豫章三路强敌，将军如果攻克江都，无疑会结下了李子通、杜伏威和沈法兴等大敌，南阳兵马不多，如何防御多方强敌呢！”
　　李链大义凛然的厉声职责，句句直指出兵江都的短处，将出征江都种种后果一一指出，使得殿下军方将领无言反对，只能悻悻看着李力。
　　李链这时转头对李力说到：“王爷！属下认为，王爷现在最重要的，是登基称帝，向四方显示王爷的雄心壮志，争取四方民心并抚平南阳浮动民心，然后兵锋南指荆襄才是上上之策啊！”
　　杜豪兴和陈韬马上出列附和李链的意见。
　　李力环顾一周，最后目光落在皱眉苦思的张宏身上。
　　“张宏！你对这件事情的看法呢？”李力淡然问到。
　　张宏听到李力点名，连忙出列说到：“启禀王爷！属下正在考虑几位同僚的意见。
　　贾大人提出与江都官商往来是必行之策，李大人称帝的建议也是一定要做的，而以南阳现在的实力，几位将军提出发动战争的想法，也是可以实现的。
　　所以属下认为，王爷不如多头并进，一面和江都官商往来，一面做好准备找吉时吉日登基称帝，而战争的矛头既然指向江都有着种种短处，那么不如王爷派兵遣将攻打襄阳啊！”
　　张宏的话刚说完，虚行之在旁边被震呆了。
　　先前李力依照众臣性格预言他们的意见，现在居然全部说中，如此说来，自己岂不是南阳众臣中李力唯一猜不透心中想法的重臣，怪不得李力敢把手中权利下放，一方面是因为手中还紧握着军队和钱粮两个最重要的领域，另一个方面可能就是对南阳众臣性格行事非常了解，根本不怕出什么乱子。
　　虚行之到现在终于对李力心服口服，真正臣服李力而鞠躬尽瘁了。
　　李力将虚行之的神情动作偷偷看在眼里，心中明白自己终于降付这个桀骜不逊的绝代谋臣后，满意笑笑对虚行之说到：“行之！将你的想法跟大家说说吧！”
　　“遵命！王爷！”虚行之恭敬说到。
　　当虚行之浪费口舌将自己的想法和盘托出后，殿内众人又陷入一震思考寂静的气氛当中。
　　“王爷！不如让老程带领本部兵马偷偷拦截宇文化及的骁果军，真刀真枪的大干一场，让中土之人知道，俺们南阳军才是真正的天下第一军，老程保证不会丢王爷的人，打出南阳军的威风来！”程咬金大声嚷嚷着，一幅跃跃欲试的兴奋样子。
　　秦叔宝看到李力苦笑的表情，拉着程咬金一顿狠骂，将程咬金骂得委屈退回队列，闭口不言。
　　经过程咬金的胡言乱语，殿中沉闷的气氛消散不少，张宏这时皱眉认真说到：“虚大人的意思，是让王爷静管其变了。”
　　“不错！如果李密和宇文化及两败俱伤还好说，如果宇文化及大败李密，肯定会统一中原，到时南阳的繁华一定会引来宇文化及的攻击。如果李密大败宇文化及，收编骁果军的李密更加锐不可挡，王世充恐怕不是李密对手，为了南阳着想，说不得要出兵支援王世充了，所以现在情况不明的时候，我们最好的办法就是等下去，但贾大人提出和江都官商往来和李大人提出王爷登基称帝的事情也可以同时干起来。”虚行之仔细分析说到。
　　殿中众臣听到虚行之的话，纷纷点头附和虚行之的意见。
　　李链这时又出列说到：“王爷！属下认为，登基称帝之事易早不易迟啊！杨广一死，天下大乱拉开帷幕，百姓人心浮动，需要一个急需依靠的强大政权，所以四方势力必定纷纷称帝，如果王爷不早称帝，难免失去天下人望民心啊！”
　　“王爷！李大人之话却有道理，如今南阳与飞马牧场、竟陵结有盟约，王爷如果攻打荆襄，难免使用两方势力，但是只是盟约力量，两方难免推三阻四，但是如果王爷称帝的话，飞马牧场和竟陵除非也称帝或者和南阳断绝盟约，否则只能臣服与南阳，这两个地方虽然实力不强，但地处险要，王爷切不可将两地留于外人之手啊！”张宏规劝说到。
　　李力听完李链和张宏的话，心中有些松动，不管是李链为民请命，还是张宏为自己前途请命，如今正统帝王杨广死去，百姓虽然拍手称快，但是人心定然浮动，自己称帝不但可以安抚民心，取得民意，而且可以用称帝来试探飞马牧场和竟陵两地的立场，一举数得，何乐不为呢！
　　李力略一犹豫，马上坚定想法，大声说到：“本王决议已定！贾忠兴！你马上准备让户部官商前往江都，谈判来往之事。李链！你马上挑选吉日吉时，准备本王登基称帝事情！张宏！你派人前往飞马牧场和竟陵，请他们来参加本王得登基大典！邱焕生！你派人前往中原打探，李密和宇文化及之事发展结果如何！所有军中将领听命！随时候命，准备应付李密和宇文化及大战后的各种事情……！”
　　一连串命令从李力的嘴里蹦出，接到命令的大臣高兴而去，马上崇德殿中又回到原先空荡荡的冷清模样！





    正文 第九十三章 商铺
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:00 本章字数:3451

        
　　公元618年五月初，四面楚歌的杨广在风雨飘零的战乱中，终于咽下自己亲手酿制的苦果，死于亲信宇文化及的反叛之中，曾经辉煌而短暂的隋王朝，在杨广死后，正式灭亡在起义军反抗的战争之中，虽然还有野心勃勃的枭雄借助隋朝余威扶植杨氏后人为帝，但世人都知道，隋朝已经是日暮西山，不可长久了。
　　造反斩杀杨广的宇文化及，将繁华的江都留给带兵前来的李子通后，率领江都二十多万兵马将江都钱粮收刮一空后，沿着颖水北上，意图前往洛阳汇合王世充。
　　李密得知宇文化及南来，率领大军二十万与宇文化及大战于武平。
　　李密施计谋骗过宇文化及，伏兵三路偷袭其军队，宇文化及虽然中计，但手下骁果军不愧中土第一军之美誉，在中计被瓦岗军层层围困、损失十万大军的恶劣情况下，仍然重创瓦岗军，杀出一条血路护卫宇文化及逃向许城。
　　李密虽然击溃宇文化及，但瓦岗军更付出八万人的代价，李密手下最精锐的蒲山公营更是损失过半。
　　关中李渊看到杨广归天，隋朝大势已去，逼迫小皇帝杨侑禅让出皇位，登基称帝，国号为唐，随后将杨侑送到了洛阳。
　　李渊在关中称帝后，引起一连串连锁反应，中土大地上，短短一个月的时间，刘武周、梁师都、李轨、窦建德、徐圆朗、李子通、沈法兴、箫铣、林士宏、宇文化及，先后登基称帝，就连龟缩汝南，一蹶不振的朱桀，也建元称帝了。
　　短短时间里，中土各地的皇帝，犹如雨后春笋纷纷出现。
　　唯有洛阳王世充，为了利用隋朝余威，扶持杨侑登基，幕后掌控大权，意图以杨侑的名义指挥隋朝各地散乱官员。
　　而南阳李力，却在风雨五月，丝毫没有任何动作，令人大感奇怪。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　东来殿作为李力的寝宫，是整个南阳王宫最豪华气派的地方。
　　东来殿整体都是木质结构，黄琉璃瓦顶、青白石底座，饰以金碧辉煌的彩画，加上栩栩如生的雕刻，将东来殿衬托成为一个气魄雄伟、肃穆壮观的隋末皇家最顶尖的建筑。
　　东来殿改建自东来阁，上下共有两层，一层由正中一个大殿周围四个小庭组成，全部是用来办公议事的地方。上层有九间大小房间，是供李力休息的地方。
　　东来殿外，红墙黄瓦围成正方大院，十字青白石道以东来殿为中心交错笔直通向四门。
　　东来殿二层窗对东面湖泊的书房中，李力正端坐在前南诏出产西桦木做着的方形书桌上奋笔疾书。
　　六月的初旬天气已经炎热如火，李力一身现代背心短裤的打扮，让旁边磨墨煽扇伺候李力练字的冬晴和冬梅两个情窦初开的小姑娘，脸上飞霞不断，可爱的大眼睛不停向李力裸露的胸膛大腿偷偷瞄去。
　　书桌洁白宣纸上，那种好像小孩子画出来的字迹，对比着李力认真的神情，简直有些惨不忍睹。
　　瓜子脸大眼睛，留着马尾长辫，身材婀娜多姿的冬晴，扇着手中竹扇，对着磨墨伺候的冬梅眨眨眼睛。
　　圆脸美眸，笑起来两个温柔小酒窝，娇小玲珑可爱的冬梅，看到冬晴的眼色，停下磨墨对李力说到：“王爷！看看外面太阳快落山了，王爷练一下午的字，也该乏了歇歇了吧！”
　　李力听到冬梅的话，心中苦叫连天的想：完了！又来了。
　　李力从现代带来不少日用百货，堆积如山，从洛阳京山转移到南阳后，被封存在南阳仓库之中。
　　户部尚书贾忠兴清查南阳库存时，发现了这些不太重要而被李力遗忘很久的东西，于是在李力的指示下，只对南阳官员和军方官兵家属才开放的南阳官方百货商铺，在五月中旬开业了。
　　虽然商铺无声开业，但商铺中林林总总的各种现代商品，却在短短几天传遍整个南阳。
　　护发护肤、香水口红、牙膏牙刷、锅碗瓢盆、油盐酱醋等齐全的商品，吸引了南阳所有军政官员的家属蜂拥而来，各种商品短短几天内，风靡南阳。
　　贾忠兴赚钱赚的睡觉都合不拢嘴的同时，却给李力带来的天大的麻烦。
　　那个女人不爱美，能使不美的女人变美，美丽的女人变得魅力无限的现代化妆品，对古代的女人，是一种不可抗拒的诱惑，于是商铺赚尽南阳女主人口袋中的银两。
　　这些事情李力都可以接受，毕竟商铺所有的商品，优先供应的，就是南阳王府的后宫，李力从来没有想过因为这些商品惹上麻烦。
　　但是李力忘记了一句名言，女人喜欢的往往不是自己手中购买的商品，而是在享受购物中的快乐，李力对这句名言向来嗤之以鼻，但是现在他却不得不相信。
　　距离南阳王宫的不远的南阳官方市场，本来因为南阳官坊出产的各种走俏货物而热闹非常，而李力将百货商铺放在官方市场以后，人山人海成为那里最贴切的形容词，随着官方市场的繁荣，李力的麻烦也就随之而来了。
　　麻烦的罪魁祸首是杨镇一名受宠的小妾，这名小妾跟花木兰关系密切，经常出入后宫，是杨镇联系后宫的重要渠道。
　　就是这名小妾，将自己在官方市场购买东西的愉悦心情对花木兰全盘说出，花木兰心中向往，竟然在宫中物品齐全的情况下，乔装打扮在巾帼营的暗中保护下，去官方市场整整逛了一天，最令李力生气的是，花木兰竟然随后引诱后宫其他妃子一同前往官方市场逛街，最后的结果是，李力被后宫美女用尽各种办法拖下水，开始陪同美女们逛街，而逛街的后果是李力每次回来都有腿断的感觉。
　　于是！为了躲避赔美女逛街这个光荣而艰巨的任务，李力开始努力练习自己那手拿不出手歪歪扭扭的书法。
　　但是就算这样，李力还是隔几天就被一群美女连哄带骗的拉到官方市场去了。
　　逛街一逛一天，还要隐匿行踪，生怕被人认出来，而且还要小心别人的行刺，最可怕的是真气对于平常走路没有丝毫帮助，就算三大宗师来了，走一天的路恐怕也会有种腿断的感觉，最可气的是官方市场并不是太大，占地还不到一平方公里，这么小的地方连续逛许多次，估计是男人就会烦死吧！
　　李力听到冬梅的话，当然明白她的意思，练字累了当然要逛街轻松一下了。
　　“本王事务繁忙，你们去找王后她们吧！”李力一边心不在焉的练字，一边对冬梅推脱说到。
　　“王爷骗冬梅！王后说南阳事务王爷已经处置妥当，除非飞马牧场和竟陵来人，最近王爷都很轻闲的！”冬梅撅着小嘴撒娇说到。
　　李力继续苦笑，看来今天的事情，还有花木兰参合到里面了。
　　李力最近是很轻闲，而且心情也很不错。
　　飞马牧场的商秀珣以及竟陵独霸山庄的方泽滔，已经正式向南阳宣布归顺，他们正在整理各自领地的文书帐簿，不日就带着各种文书帐簿前来南阳，参加李力的登基大典。而李力现在正悠闲的等待着他们的到来，到时他们两方的加盟，就会使得襄江东岸全部落入南阳控制范围，飞马牧场加上竟陵独霸山庄的水军，南阳军就可以在任何地方渡过襄江攻打襄阳和江陵了。
　　“这个！新兵营训练事关重大，本王觉得是时候去看看王天锋将军的训练成果了，所以一会本王要去新兵营了，没有时间赔你们去官方市场了。”李力匆忙找个理由说到。
　　“王爷！您不是三天前才去过新兵营吗！回来还夸奖王将军练兵有方，短短月余就将新兵营中六万将士训练虎狼之姿，还赏赐王将军一大包东西呢！王爷不会这么健忘吧！”站在一旁煽风的冬晴揭穿李力的谎言借口。
　　“这个！那个！”李力实在想不出借口，能用的以前全部都用完了，今天实在没有推脱之理由，李力眼珠直转，努力思考着还没有用过的借口。
　　当李力实在想不出推脱的借口，准备拿出王爷的威严直接拒绝冬晴和冬梅的时候，殿外响起解脱李力的声音。
　　“王爷！飞马牧场派人前来传信，鲁妙子鲁宗师在一天前病逝了！”一名近卫军在东来殿外大声说到。
　　什么！鲁妙子病逝了！
　　听到这个消息，李力呆愣之下，手中狼毫毛笔掉在西桦木书桌上，在洁白宣纸上画下大大一团墨迹。
　　算算时间，加上鲁妙子先前所说伤势加重的话语，一代宗师巨匠鲁妙子终于离开这个战乱的世界了。
　　李力回忆了鲁妙子对自己的看重，极力撮合自己同商秀珣的婚事，鲁妙子为了帮助自己成就霸业，把一身所学在自己的近卫军中挑选人才倾囊传授，鲁妙子和蔼的神态，关心的话语，还有慧智的劝告，在李力脑海中不停闪现。
　　“人生自古谁无死啊！鲁老师在各个领域的成就，终究会流传下去，后人会记住你的功德，鲁老师会因此流芳百世的。”李力自言自语的安慰自己说到。
　　李力的旁边，冬晴和冬梅看到李力心情不好，知道逛街的事情已经黄了，就乖巧的站到一边，等候着李力的吩咐。





    正文 第九十四章 实力大增
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:01 本章字数:3621

        
　　李力得到鲁妙子死讯的三天后，飞马牧场美女场主商秀珣，带着大总管商震和大执事梁治以及竟陵独霸山庄庄主方泽滔带着手下大将方道原和冯歌，一起来到南阳，觐见李力这个即将称帝的王爷。
　　南阳王宫前宫是李力和南阳各部办公的地方，最有名的莫过四殿。
　　四殿既是王宫李力朝政之地崇德殿、李力宴客之地同乐殿、六部以及其他南阳官员办公的政德殿，最后就是李力接见外宾的崇文殿。
　　此四殿是南阳王宫精华所在，既凝聚了隋末巧匠的心血结晶，又花费南阳巨额财政，购买各地的奢侈物品摆设其中，绝对是金壁辉煌、壮观华丽。
　　今日李力就在崇文殿接待了商秀珣和方泽滔。
　　崇文殿整体建筑以威势为主题，殿内到处雕刻着威猛的各种凶兽，几十根石柱上也都是威严高贵的金龙石雕，务求使各地使者一进崇文殿就心惊胆颤，对李力恭维敬服，对南阳心存敬畏之心。
　　崇文殿中，南阳文武十三位重臣，左七右三整齐排列，恭敬站在殿下，再两边是数十从南阳军中挑选而出，特别威武雄壮，各个虎背熊腰，身材高大的护卫，身穿特制威武美观铁甲，手持刀枪斧钺等长柄镀金武器，威风凛凛的矗立那里，充当恐吓小弟的角色。
　　汉白玉垒起的丈高殿上，李力端坐黄金龙椅之上，殿上四角站立着从近卫军中挑选出来的一流高手，冬梅和冬晴两个小美女一左一右拿着长羽彩扇俏立李力的身后。
　　“飞马牧场商秀珣、商震、梁治，竟陵独霸山庄方泽滔、方道原、冯歌觐见王爷！”殿外护卫高声呼喝到。
　　李力闻言向殿门看去，殿外，商秀珣身着齐肘淡蓝薄袍，合身的蓝袍将商秀珣丰满完美的身材完全呈现出来，明亮的双眸露出忧伤的神态，优雅的身姿加上背后随风飘起的的秀发，映着午后阳光散发出一种神秘的魅力，令惊叹的李力心跳不由加快。
　　商秀珣迈着优雅步伐走入崇文殿，带着一种孤芳自赏的骄傲，她的身后是自信的商震和威猛的梁治。
　　并排商秀珣进来的，是一位身着黑衣劲服的中年壮汉，壮汉身材高大，留着浓密短须，眼神尖利闪亮，整个人散发出野兽般可怕摄人的气势，看上去狠厉彪悍之极，看来此人就是方泽滔了。而他的身后，同样威猛凶悍的年轻人是方泽滔的族弟方道原，白发苍苍的老将就是在竟陵威望仅在方泽滔之下的冯歌了。
　　“竟陵方泽滔见过王爷！”方泽滔进入大殿，跪地施大礼恭敬说到，他身后的方道原和冯歌也跟着跪了下去。
　　商秀珣身后的商震和梁治感受着崇文殿内的威严气势，正准备跟方泽滔和商秀珣一起跪下，却发现前面的场主只是抱拳见礼，微微一愣犹豫起来，不知道到底是应该跪下施大礼，还是按照江湖规矩抱拳施礼。
　　李力看到商秀珣高傲抱拳施礼之后，于自己倔强对视，心中不禁有些恼怒。
　　在飞马牧场你看不上我也就罢了，因为那时我尽是李渊手下一个小小谋士而已，离你心中英雄的等级还有很大差别，但现在老子已经是南阳王，不久就要登基称帝，你居然还如此傲慢对待于老子，你***到底准备怎么样啊！李力震怒想到，差点失口骂出声音来。
　　殿下跪着的方泽滔看到商秀珣的样子，马上尴尬起来，对比之下显得他很没有骨气。
　　“平身！”李力看到方泽滔三人起来后，对方泽滔和颜悦色的说到：“方庄主为天下百姓大义前来投奔本王，本王定会不负方庄主所望，带领竟陵悍勇子弟兵，早日扫平天下，还中土一个清平世界！”
　　“方泽滔听封！本王封方泽滔为勇武将军，并在竟陵编制独霸军团，兵力三万，方泽滔为军团长，领从三品官衔，少将将军军衔，独霸军团千夫长以下将领自任，”李力朗声说到。
　　方泽滔听到李力的封赏，大喜谢恩说到：“臣多谢陛下封赏！”
　　竟陵独霸山庄虽然有大军七万，但是其中老弱残兵不在少数，按照南阳士卒标准，裁军下来也就剩下三万左右，如今李力封赏方泽滔为竟陵独霸军团军团长，而且千夫长以下官员自任，李力不但没有收回方泽滔的兵权，而且独霸军团配备南阳精钢武器战甲后，实力大增，让本来以为保不住兵权，在李力手下最多只能做个万夫长的方泽滔怎能不大喜过望呢！
　　李力挥手让方泽滔三人退下，吏部尚书张宏会意的跟着三人离去，给他们准备各种官服、盔甲、旗帜、金刀等各种琐碎事情。
　　商秀珣看着高高在上的李力，倔强说到：“不知王爷如何安置我们飞马牧场呢？”
　　李力听到商秀珣依然傲然的神色，心中气急败坏，但脸上却和颜悦色的说到：“本王早和飞马牧场有所约定，不知场主是否会履行约定呢？”
　　商秀珣听到李力的话，突然脸色变得煞白，呆立一会，冷哼一声，居然不理殿中众人，扭头就走了。
　　商震和梁治看到居然发生这种情况，有些措手不及，不知所措，向李力连忙告罪后，急忙向商秀珣追去。
　　商秀珣的做法简直是捅了马蜂窝，崇文殿中南阳重臣看到这种情况，各个气的黑着一张老脸，目露火光，简直想直接呼唤近卫军围杀商秀珣三人，但他们看到李力坐在那里发呆却没有采取措施，虽然气急但也没有作出什么动作。
　　李力呆呆坐在黄椅之上，愣愣不知想些什么，崇文殿中，气氛一时凝固起来，充满暴虐杀气。
　　搞什么吗！老子怎么感觉欠着美女场主很多钱啊！否则为什么一见到老子就甩脸子呢！难道最近做了什么对不起飞马牧场和商秀珣的时候，绝对没有，不会是商秀珣爱上其他什么人了吧！有这个可能，寇仲和徐子凌还没有到飞马牧场，如此能让商秀珣看上眼的，就剩下李世民那个阴险小子了，难道李世民这个家伙抢先一步翘了老子的墙角。
　　李力胡思乱想一阵，始终摸不到头脑，抬头想殿中看去，发现文武众臣都齐齐看着他，李力拿不准商秀珣到底发的那方面的脾气，只能挥袖而走，留下南阳众臣站立那里面面对视。
　　花木兰的朱雀宫和李力的东来殿隔湖相对，宫中花草树木众多，彩绘以青蓝为主调，装饰清秀温馨，对比威势肃穆的东来殿，充满女人的温柔和细心。
　　朱雀宫呢，花木兰拿起早已经发下的女工，正在一块黄布上绣着一条威猛的腾龙，她的旁边，善解人意而巧手的兰心以及身体柔弱，令人怜惜的李秀成，也在一起绣着鸳鸯和牡丹。
　　李力离开崇文殿，大步来到朱雀宫，看到三位美女在这里针绣，微微一笑，将心中烦闷抛却脑后，开心笑到：“几位美女正在绣什么啊！让本王看看啊！”
　　花木兰大方的对李力展示自己的成果，兰心半遮半掩的被李力偷偷瞧见，而李秀成则冷哼一声直接将手中绣的牡丹反遮过去后告辞离开，理都没有理李力，看来被李力虏来的怒气未消。
　　李力和花木兰、兰心夫妻间打闹一会，突然将今天商秀珣冷然的态度说了出来，问两位美女的意见。
　　花木兰微微一愣，没有说话，兰心眼珠一转，马上明白商秀珣的心情，对李力娇媚说到：“王爷！女人的心思一向最难猜，看来以王爷的才智，也不能猜到女人心中的想法啊！”
　　“女人心！海底针！如果本王能将每一个女人的心思猜透，天下还有什么人是本王的对手呢！不过大海捞针难于登天啊！”李力感慨说到。
　　“女人总是明白女人的想法，王爷想知道商秀珣的想法，来问我们就问对人了。”花木兰浅笑说到。
　　“哦！你们告诉本王！商秀珣到底在想什么呢？”李力好奇问到。
　　“王爷！您说您是不是已经是天下有名的大英雄，有资格得到商秀珣的青睐啊！”兰心淡笑问到。
　　“不错！本王也觉得现在足以匹配美女场主，但是为什么美女场主对本王这个态度呢？”李力有些苦恼的说到。
　　兰心又问到：“王爷是否和商秀珣有婚约呢？”
　　“是啊！你们不是都知道吗？”
　　“王爷说商秀珣眼神中充满忧伤，但商秀珣已经早知鲁妙子不久人世的消息，王爷以为商秀珣是为鲁老师忧伤吗？”
　　“难道不是吗！难道是因为本王！”
　　“飞马牧场离南阳不过数百里，也就一日路程，王爷和商秀珣又有婚约，商秀珣又视王爷为自己的良配，王爷如果心有商秀珣，是否应该经常去飞马牧场看望她呢！然而王爷离开飞马牧场后，一连几个月都没有回去过飞马牧场，而且连口信都没有带回去过，王爷觉得这种情况下，一个女人会怎么想呢！”兰心一口气将商秀珣反常的原因解析出来。
　　“你的意思，商秀珣在生气本王没有重视她，她在吃醋、发脾气吗？”李力有些迟疑问到。
　　“王爷怎么对自己的魅力没有信心了啊！难道商秀珣就因为爱上王爷而发脾气吃醋吗！”花木兰看着李力偷笑说到。
　　“王爷一句不提和商秀珣的感情，反而提起和她约定的婚约，只提约定不提感情，恐怕是个女人就会生气，何况商秀珣那样倾国倾城的大美女呢！”兰心玩笑说到。
　　李力思索一会，商秀珣果然像兰心所说那样，神情充满对自己情感的失望。
　　“美女果然人如其名，兰心慧智啊！本王真是爱死你了！”李力解开心中疑惑，双手捧起兰心俏脸猛亲一口。
　　在兰心娇俏不依的撒娇下，李力开心大步走了出去，开始展开对商秀珣感情追求，弥补以前的过失。





    正文 第九十五章 美女场主
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:01 本章字数:3400

        
　　女人总是很容易满足，只要男人意识到自己的错误，总能很容易将生气的女人哄的很开心。
　　李力和商秀珣也不例外，当李力意识到商秀珣落自己面子的原因，在于冷落了她。
　　于是，无数好话情话加上一顿美味可口的晚餐，商秀珣很快败下阵来，原谅了李力的漠不关心，因为商秀珣也知道，李力从起兵南阳后，一直忙碌于各种事情，没有时间前来看望自己。
　　东来殿的一间外殿中，李力将气消的商秀珣抱在怀中，述说着对商秀珣的思念以及两人之间的温馨情话。
　　现在的商秀珣感觉很幸福，这是一种期待已久的开心感觉，在李力击败五方联军，成为中土实力超强几个有能力争霸中土的势力之后，李力已经变成商秀珣芳心暗许的对象。
　　商秀珣从小自负美貌才气，对男人不屑一顾，能入她媚眼青睐的，只能是天下有数的英雄豪杰，商秀珣见过李力之后，就对李力略有好感，当李力雄霸南阳，威震天下后，商秀珣知道能匹配自己的英雄豪杰终于出现，现在躺在自己心爱仰慕的男人怀中，自己还有什么要追求的呢！就像李力曾经说过，做女人，开心就好，何必承担那么大的责任呢！商秀珣这会终于将飞马牧场和自己的责任抛在脑后，将未来托付给李力，自己开心享受一个女人的幸福生活。
　　“今天吃的东西不错！味道很鲜美很可口，但那些食物的佐料好像都没有见到过，王爷从那里得到的啊？”幸福依偎在李力怀中的商秀珣，想到晚上可口美味的食物，对于享受口舌之欲的她，是一种揪心的诱惑，随即向李力询问到佐料的来源。
　　“这种佐料来自极北之地，在中土很稀有，不过本王这里有很多，秀珣如果喜欢，本王就送你一大包，让你天天都吃好了。”李力虽然相信商秀珣，但是秘密还是越少人知道越好，就找借口推脱说到。
　　商秀珣听到李力的话，在李力胸口轻捶说到：“讨厌！谁让王爷送秀珣了，反正王宫这么多，秀珣天天吃就好了。”
　　李力听懂商秀珣话中留在王宫不走的意思，高兴的嘿嘿笑了起来。
　　商秀珣看到李力明白自己的意思，有些害羞的双颊布满绯红，用力向李力怀中靠起来。
　　两人就这样轻轻的依偎着，感受着彼此之间的温暖和心跳。
　　“王爷准备怎么处置飞马牧场的事务？”商秀珣在李力怀中轻轻问到。
　　李力沉吟一会，认真说到：“飞马牧场既然归顺南阳，就算有你的关系在这里摆着，也不能分别对待！本王虽然许给方泽滔兵权，那竟陵的政权就必须由南阳派人管理。飞马牧场也是如此，本王会给飞马牧场一个军团三万人的编制，军团将领由你指派，但飞马牧场的管理权却必须由南阳方面的人担任，你觉得怎么样啊！”
　　“无所谓！飞马牧场既然已经归顺南阳，秀珣就不准备插手其中事务，飞马牧场秀珣管理这么多年，乱世中左右逢源，还必须事事小心谨慎，早就厌倦了，南阳王府是个好地方，后宫风景不错，和木兰姐姐一起住在这里，轻轻松松的过日子，总比和一群枭雄周旋来得开心，就算王爷将飞马牧场军权也直接归于南阳管理，秀珣都不会有意见的！”商秀珣淡然说到，目关中充满疲劳的神色。
　　李力看着商秀珣青春秀丽的脸庞，却有着沧桑疲累的眼神，怜惜的将商秀珣用力抱起来。
　　隋末无数权贵美女，有几个能真正得到幸福和想要的生活，为了生存，她们付出了太多的代价。
　　李秀宁为了钱财遵父命嫁给柴绍，宋缺为了拉拢蜀中独尊堡，将宋玉华嫁给解文龙，沈落雁为了瓦岗的团结嫁给徐世绩，王世充更将自己的侄女董淑妮嫁给老头子李渊，换取和关中短暂的和平。
　　这些美女都是一方权贵之女，但乱世中只是当作筹码而被交换成为利益，这不能不说是这些美女悲哀的一面。
　　李力叹息着隋末美女命运的时候，商秀珣又突然问到：“王爷什么时候会娶秀珣呢！秀珣听说王爷后宫所有妃子都没有一个真正的名分，就连木兰姐姐，虽然下过聘礼，但是却没有正式八抬大轿风光嫁给王爷，不知道王爷究竟做何打算呢？”
　　李力听到商秀珣的问题，微微一笑说到：“本王早就想过这个问题，本王已经和宗正府说过了，本王登基之日，就是本王大婚之时，到时本王会在文武百官的见证下，迎娶木兰和秀珣你们这些美女的！”
　　商秀珣听到李力的回答，先是一喜，马上皱眉问到：“王爷的意思，是让木兰姐姐和秀珣还有后宫另外那些人一起嫁给王爷了。”
　　“怎么！有什么问题吗？”李力疑惑问到。
　　商秀珣挣脱李力的怀抱，有些气急说到：“当然有问题了，木兰姐姐秀珣就不说了，和王爷同甘共苦这么多年，而且是王后身份，在王爷登基之时嫁给王爷没什么说得，但后宫其他女人看看都是什么身份，杨广的妃子，其他犯官的小妾和女儿，还有风尘出身的女子，王爷准备让木兰姐姐和秀珣和这些人在一起一同嫁给王爷吗！这恐怕与理不合，会招来笑柄吧！”
　　李力听到商秀珣激烈的反对声，微微一愣，突然想到那天自己和宗正府官员说起这件事情的时候，那些官员一个个都惊讶万分，欲言又止的样子，自己还以为那些官员有什么毛病呢！原来竟然是这个意思。
　　仔细想想商秀珣的话非常有道理，隋末娶个小妾都偷偷摸摸的，不敢让人知道。就算现代二婚的男女结婚都偷偷摸摸的不敢大肆张扬，自己娶那么多抢来的女人，而且其中还有一对母女，如果真弄得中土人尽皆知的话，影响还真的很不好，恐怕以后那些权贵都有样学样，从此小妾入门也弄得沸沸扬扬的事情就不太妙了，况且同时娶一对母女进门还弄得天下皆知更是荒唐之极啊！
　　看来这件事情自己办的真是欠考虑了。李力心中暗想。
　　知错就改一向是李力的优点，当李力知道登基大婚娶所有女人不妥以后，李力呵呵一笑对商秀珣问到：“秀珣的意思，是否本王就娶木兰和秀珣两人啊！”
　　“秀珣虽然不在南阳，却对王爷身边的事情很清楚，王爷后宫还藏着关中李渊之女李秀成对吧！王爷既然想利用李秀成李阀之女的身份做文章，那李秀成相应的地位就不可缺少，而李秀成出身名门就、身家清白，王爷可以在登基大婚之日连李秀成也一起娶了，但其他人身份尴尬，不易抛头露面！”商秀珣看着李力轻声问到。
　　李力也不问商秀珣消息的来源，一拍大腿高声说到：“好！一切就依照秀珣所言！”
　　李力说完又抱起商秀珣，感受着商秀珣丰满诱人的身躯，滑嫩雪白的肌肤，深情说到：“本王能得到秀珣聪慧美女的青睐，不知几辈子修来得福分啊！”
　　商秀珣听着李力神情的情话，感动的抱紧李力，闭目享受着得来不易的温情。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　公元618年六月中旬，飞马牧场和竟陵纷纷宣布归顺于南阳李力，李力成立飞马军团和独霸军团，将兵权交还给飞马牧场和独霸山庄，南阳只是取得两地政权。
　　飞马牧场和独霸山庄归顺南阳的动作，马上吸引了中土所有势力的目光。
　　两地的归顺，不但使得李力声望再次提升，压下瓦岗李密成为中土风头最劲的割据诸侯，被誉为中土最有希望一统天下的强势人物。
　　但在中土割据诸侯眼里，声望永远不等于实力，当年长白知世郎王薄声望之高，四方拥护，现在还不是落魄的放弃争夺天下的野心，专心弃武从文研究学问去了。
　　中土割据诸侯看到的，是飞马牧场和竟陵归顺南阳后，南阳不仅拥有了大批精锐的战士以及优良的战马，最主要的是，南阳水军的薄弱因为两地的归顺被大大加强了，而且最令人不安的是，南阳接收飞马牧场和竟陵，无论飞马牧场所在的襄江上游，以及竟陵所在的襄江下游，都落在南阳的手中，从此襄阳所在的襄江中游，直接暴露在南阳兵锋之下，从此南阳可以轻易从襄江河道运兵过江攻打襄阳，而襄阳封锁襄江河道的水军优势不去不返，只能沦落到被动防守，南阳拿下襄阳，只是时间问题罢了！
　　而南阳李力一旦拿下襄阳，打开荆襄门户，凭南阳兵强马壮以及李力的雄才大略，江陵箫铣恐怕很难守住荆襄地盘。
　　而等到李力再击溃箫铣拿下整个荆襄，李力就完成称霸天下最重要的一步。
　　立足荆襄的李力，到时西可以窥视蜀中天府之国，南可以攻掠江南大片肥沃土地，东面兵锋直逼两淮，北面更可以和中原一交高低。
　　那时的李力进可攻退可守，谁人还能制服现在已经强大无比的南阳李力呢！
　　所以一时间，中土势力因为飞马牧场和竟陵投靠南阳，而个个加紧自己的计划，拼命相互并吞强大自身准备对抗未来的险恶形势。





    正文 第九十六章 登基称帝
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:01 本章字数:3597

        
　　（这几章是过渡，可能有些罗索，从下章开始统一的征战，大漠一定不会让大家失望的，还有本书预定字数百万，现在已经写了快一半了，得到这么多朋友的关心支持，大漠这里表示万分感谢！！！）
　　公元618年六月下旬的一天，风和日丽，阳光普照，天气很好。
　　这一天是个好日子，南阳鉴天府官员，要走李力的生辰八字，加上风水气运等等李力怎么想都不明白的东西，算出这一天是一年来最旺李力的好日子，于是李力登基称帝同时大婚的大事，就被安排在这一天举行了。
　　登基称帝对于汉人来说，是件大的不能再大的事情，所以李力的登基大典，成为南阳有史以来最奢华隆重的事情。
　　由于南阳王府地方太小，根本不能容纳太多观礼之人，李力的登基大典被放在南阳十字街口最宽阔的市场中举行了。
　　清晨时分，占地数百丈的宽阔市场中，那叫一个拥挤，除了正中高高搭起的祭天登基台四周因为是南阳官员和中土各势力的代表站立之地，被上万铁甲钢矛的精锐士卒护卫起来，显得空旷一些以外，其他地方那是人挨人、人挤人、人靠人！一眼望去，除了人头，居然找不到一个空隙，宽阔的地方，至少挤了十万人在此观看李力登基的仪式。
　　如今的南阳已经不是半年前的南阳，雄厚的财力加上强横的武力，使得南阳一举成为天下最强势力之一，而飞马牧场和竟陵的归顺，更使得南阳实力傲视中土，威慑四方。南阳的强势直接影响和提高着李力的威望，李力如今名震天下，是中土最有可能一统天下的强势人物。
　　不同于李力进位南阳王的寒酸和冷清，如今得知李力称帝的消息，洛阳王世充马上派王思仁从剑拔弩张的前线携带重礼前来祝贺，两淮杜伏威也派来了手下爱将鲁飞前来道贺，而远在西凉武威的李轨，还有蜀中独尊堡的解辉，江南李力资助过的起义军首领李三、刘元、邓文、粱慧尚、洗瑶、陈慎等纷纷派人前来祝贺，希望和李力拉近关系，如果李力攻下荆襄，投靠李力好谋求更好的前途。
　　登基大典的会场旗帜随风飘扬，现场由喜庆的红色和威严的黄色构成会场最基本的色彩。
　　古代的登基称帝大典并不是很复杂，祭拜天地、祭拜祖先、宣读称帝诏文并诏告天下，接受群臣膜拜后，典礼基本上已经完结，但由于看热闹的人很多，为了皇帝的脸面也就显得隆重很多了。
　　太阳渐渐东升，温度也随着太阳的升起一点点热了起来，当所有人汗流浃背在焦急等待之时，吉时渐渐来临。
　　临时祭台右侧黄布围着的封闭空间里，李力、花木兰、商秀珣和李秀成坐在竹片长椅赏静静等待吉时的到来，他们的身边，是一群宫女由巾帼营扮成的女护卫。
　　李力坐在一张竹制长椅上，听着外面喧闹的声音，想着外面人山人海的样子，不由吞下口水，冷汗直流。
　　“王爷！不要太紧张！王爷就是快要做皇帝的人了，外面的人不是王爷的臣子就是王爷的子民，王爷何必害怕他们呢！”商秀珣看到李力神情有些紧张，缓解李力情绪说到。
　　花木兰听到商秀珣劝解的话，心中不由笑笑，花木兰能明白李力此时的心情，一个从未来民主社会来到封建社会的人，在短短两年时间居然坐上了皇帝，李力肯定还没有做好准备，脑海中平等的信念还在影响李力的心情，李力当王爷时间太短暂，那种居万人之上，受万民膜拜的上位者身份还没有习惯，所以现在才会感到有些紧张，但是商秀珣的劝法是没有作用的。
　　花木兰想到这里，马上走进李力，伏在他耳旁小声说到：“王爷！装球大法！”
　　李力听到花木兰的话，心中猛然欢喜起来。
　　老子怎么把自己的绝招给忘了，难道那几个月苦学的本领全忘了吗！装球大法自己用来向来百试不爽，今天这种日子，正是运用装球大法，让那些人知道自己高深莫测，中土高人形象的时候，真是傻啊！没有木兰提醒，自己差点忘了。
　　想到这里，李力对花木兰感激笑笑，猛然运气装球大发，挺胸抬头，眼神变得深邃，一股悲天悯人的气息透过李力的眼神传递出来，使得李力全身散发出一种出尘脱俗的隐世高人的味道，远远看去，李力流露出仿佛神仙般超脱俗世的惊人魅力，令人一见就拥有亲近之心。
　　头一次看到李力运起装球大法的商秀珣和李秀成两女，看到李力隐士高人的模样，微微一愣，随即摸不到头脑，这李力前后变化也太快了吧！
　　“王爷是怎么回事啊！怎么前后差距如此之大啊？”商秀珣拉着花木兰的袖口，轻声问到。
　　花木兰微微一笑，轻声回答说到：“想知道就问王爷去！没有王爷的准许本后那里敢说啊！”
　　商秀珣和李秀成听到花木兰的回答，心中郁闷，李力现在坐在那里，好像快要升天的神仙似的，那个好意思去问他怎么变身为神仙的啊！难道真的对着李力问：王爷！请问神仙是怎么练成的啊！李力不赏你一个大耳刮子才怪。
　　嘟嘟嘟！叮叮叮！
　　就在商秀珣和李秀成郁闷的时候，吉时到来了，号角鼓乐的声音响起。
　　十六位盛装打扮的漂亮宫女和十六位黄金兵甲壮汉护卫，掀起围在四周的黄绸，将李力四人团团簇拥着走了出去。
　　登基仪式和过程李力在礼部尚书李链的指导下已经排练好几次，轻车熟路的李力带领花木兰、商秀珣和李秀成三女，熟悉的走上登基台，带领着南阳文武众臣，祭拜完天地和李力胡诌出来的祖先后，就开始由李链宣读南阳才子齐上阵写出来，声文并茂的登基诏文。
　　李链在那里读长长的诏文，李力却在台上黄椅上苦恼思索。
　　皇帝是当上了，但李力很不开心的是国家的国号、李力的帝号和国家的年号。
　　中土历史悠久，朝代更零星纷繁。每朝的创建者要首手办的第一件事就是确立国号(朝代名称)。国号就是一个国家的称号。名不正言不顺，确立了国号就名正了代表一个新的国朝从此诞生。《史记&amp;#8226；五帝本纪》曰：“自黄帝至舜禹，皆同姓而异其国号，以章明德。”
　　那么国号由什么决定呢？一般来说大致有五个来由：由部族、部落联盟的名称而来，来自创建者原有封号、爵位；源于创建者原始所或政权统治的区域；源于宗族关系；寓意吉祥。
　　而李力的苦恼就来源这里，李力和手下文武百官，翻遍各种典籍，想出的几个国号全部被李力给否定了。
　　李力没有封号和爵位，连宗族关系在这里也没有，统治的南阳其地名更是不吉，否决无数提议后，李力最终选择了花木兰的意见，国号为楚，因为春秋时期楚国的发源地就在澞水，而李力统治了澞水周边所有的地方，取楚国旧地为国号说的过去。而南阳以武立国，以武扬国，以武强国，所以李力帝号取武字，年号为开元。
　　于是李链的诏文中，李力成为楚武帝，建元开元元年，公元618年六月成为楚武开元元年六月。
　　随着李链宣读诏文的结束，南阳大臣和周围十万百姓，一起跪下大呼万岁中，李力的登基典礼就这样简单而隆重的落下帷幕。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　同乐殿中，南阳文武百官以及各界代表，还有前来庆贺的各路人马，二百多号人在殿中开始群臣同乐的宴会，庆祝李力登基称帝。
　　“在下恭祝楚武皇帝陛下早日一统天下，带给中土百姓安居乐业的生活！”一名使者端着酒杯对着大殿之上朗声说到。
　　使者话刚说完，本来热闹的同乐殿中马上寂静下来，武威李轨、蜀中独尊堡和两淮杜伏威三方使者脸色复杂的看着那名使者，而代表王世充来得王思仁，已经面色大变，有些发黑。
　　这名使者当然是江南起义军中派出来的人，也只有他们，心知自己没有争霸天下的能力，靠着一个实力强横最有希望统一天下的诸侯，也许是最好的选择，而曾经支援他们反抗隋军的李力，正是这种最好选择，所以使者刚才的话，的确出自肺腑，不过这句话讨好了李力，却得罪了洛阳的王世充，因为谁都知道，中土如今有能力和野心争夺天下的，无非关中李渊、马邑刘武周、金城薛举、洛阳王世充、瓦岗李密、河北窦建德和南阳李力七方势力而已，这七方都是手握数十万兵马的强势人物，但今天使者一番话，将除南阳外其他六方势力全部得罪了一遍。
　　这是谁派来的使者啊！脑子进水了吗！竟敢说这种话将中土大豪们得罪一遍，感情是活的不耐烦了吧！其他起义军使者仇视说话之人，心中恼怒说到。
　　“多谢李大人的吉言啊！不知李三将军最近可好啊！”李力将殿中各方势力表情收到眼中后，对发话使者亲切说到。
　　“多谢陛下关心，在下前来南阳之前，将军曾吩咐在下，一定要多谢陛下救命之恩！”李姓使者感激说到。
　　“那里那里！李三将军怎么说也是寡人的远方亲属，自己人说什么感谢呢！”李力淡笑说到。
　　殿中众人恍然大悟！原来李三和李力竟然是亲戚，怪不得李三使者居然不顾众怒说出那种没有远见的话来。
　　接下来，宴会在李力和李姓使者亲切的交谈中慢慢结束散去，转眼夕阳西斜，各路使者完成和南阳套近乎的任务后纷纷不顾李力的极力挽留迅速返回。





    正文 第九十七章 出兵
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:02 本章字数:3376

        
　　公元618年，楚武开元元年六月底，中土爆发今年最大的战乱。
　　收获夏粮，凑足足够军粮的金城薛举，在东突厥的秘密支持下，发大军十五万，兵指关中李唐长安，已经晋升为秦王的李世民，受李渊之命，任职西讨大元帅，率领刘文静、殷开山等八总管，领军十二万迎战薛举，双方大战于长武。
　　瓦岗李密挟击溃中土第一军－骁果军的威势，出兵十八万兵分三路威逼洛阳，其主力正和王世充对持于偃师，大战一触即发。
　　河北枭雄窦建德为打通前往中原的道路，发兵十万于任城徐圆朗大战于东平。
　　宇文化及深恨李子通夺取江都，发兵六万攻打李子通的老巢东海郡。
　　两淮霸主杜伏威正分别和豫章林士宏以及沈法兴开战。
　　而江陵箫铣更发兵七万攻打襄阳半月有余。
　　漫天战火烧得中土一片混乱，而南阳李力，在称帝后不久，也趁着这个千载难逢的好机会，领兵十万攻打襄阳了。
　　李力这次计划很简单，就是不管襄阳和江陵有什么阴谋，也要一鼓作气拿下襄阳。
　　李力命骆阳率玄武军团三万人镇守冠军，花木兰率朱雀军团三万人镇守南阳，杨镇率领白虎军团三万人马前往飞马牧场，汇合飞马军团三万大军后，利用飞马牧场水军，从襄江上游渡江，沿襄江南下直逼襄阳，而自己率领青龙军团七万大军，前往竟陵，汇合竟陵独霸军团和，合兵一处从襄江下游渡江，北上攻打襄阳。
　　竟陵附近的襄江东岸一处码头周围，本来空旷的岸边平原拔地而起一座座营寨，营寨中迎风飘扬的旗帜显示着营寨的主人正是南阳李力。
　　宽阔的襄江河面上，上百艘大船正在来回穿行，将襄江东岸严阵以待，全身兵甲的精锐士卒运送到对岸去。
　　离码头不远的一处土坡上，众将簇拥的李力一身黄金战甲，腰跨五星金刀，正骑在一头雪白健壮战马上目视运送士卒的船只，不时用手中马鞭对周围指指点点，颇有些指点江山的威严味道。
　　李力的身后，是独霸军团的军团长方泽滔以及他手下大将冯歌和方道原等英武竟陵将领，还有青龙军团李力手下万夫长吕重、程咬金、秦叔宝和千夫长孟得功、韦涛以及近卫军陈景德等将领，降职为近卫士卒的郝辽站在李力的身后，护卫着李力的安全。
　　李力看着襄江河面来来往往慢慢运送的船只，皱眉转头对方泽滔问到：“方将军！你不是说凭竟陵水军的能力，南阳十万人马一天就能运送完毕吗！怎么现在都快两天了，还没有运用一半啊！”
　　身着乌黑战甲，手持精钢长柄大刀，胯下强壮黑马的方泽滔，听到李力的责问，苦笑说到：“皇上！微臣是按照竟陵军的装备情况衡量南阳军得出一天的时间，但是微臣实在没有想到南阳军中各种器械和物资实在太多，而且太过沉重，所以才耽搁这么长时间的！”
　　老当益壮的白发将军吕重，听到方泽滔的解释，不悦的说到：“方将军计算不全，却使得南阳奇袭江陵的计划产生很大的变数，如果江陵对南阳的意图有所察觉的话，方将军要负上主要责任啊！”
　　方泽滔听到吕重的责难，苦笑没有说话，他身后的老将冯歌却出言对李力说到：“皇上！此事不能全怪方将军！本来皇上传来的消息是奔袭襄阳，所以方将军准备在襄江中游运送南阳大军，那里水势平缓，而且河道比起这里窄上一半有余。但是皇上率军来到竟陵之后，突然说要过江围攻江陵，前往江陵的襄江下游码头都是水势很湍急的地方，而且河道很宽，这种情况下凭借竟陵的水军当然不可能完成预定的任务了。”
　　“冯将军多心了！寡人并没有责怪方将军的意思，只是不明白为何渡江如此缓慢而已！”李力听到冯歌的解释，淡然说到。
　　“皇上！我军原本的计划是一日渡江后，乘着江陵没有时间反映过来的时候，偷袭江陵，如今只是全军渡江时间，就要四日之久，江陵方面肯定得到消息，恐怕会有完全准备，到时攻克江陵就困难许多了啊！”身着黑甲亮手持熟铜鞭的秦叔宝看着襄江河面，感慨说到。
　　李力听到秦叔宝的话，淡然一笑说到：“未必！箫铣攻打襄阳，但却层层封锁战况消息，其中必有阴谋。直到现在，南阳还没有得到确切情报，不知道箫铣的主力到底在那里，寡人和虚侍郎以及皇后以为，箫铣攻打襄阳的大军，未必是江陵的主力，不然为何封闭消息呢！箫铣手下精锐主力部队必定在那里埋伏等待着寡人送上门去，所以寡人定下此计，以白虎军团和飞马军团六万兵力屯扎襄阳之北，试探襄阳那里真实情况，如果襄阳那里有箫铣主力，就将箫铣的主力大军拖在襄阳，让寡人可以轻松攻克江陵。如果襄阳那里只是空壳部队，以杨镇将军的能力加上六万大军，攻克襄阳只是时间问题，而寡人这边十万大军，也不惧箫铣主力大军。”
　　听到李力的解释，不知内情的竟陵独霸军团众将恍然大悟，为李力的深谋远虑而称赞不已。
　　“皇上！可是如果箫铣放弃江陵和襄阳，秘密屯军南阳，趁着陛下出兵南阳兵力空虚之际攻打南阳呢？”方泽滔突然发现南阳两线作战其中的破绽。
　　“不可能！五方联军攻打南阳时，南阳已经向世人证明，南阳的防御坚不可摧，攻克南阳简直是不可能做到的事情，况且冠军离南阳只有一日路程，援军随时可至。最重要的是，如果箫铣主力大军伏于南阳，就等于放弃江陵和荆襄所有地盘，面对吃不下的南阳和自己的老巢江陵，衡量厉害，俺老程都不会做这种傻事，箫铣也绝不会做这样的傻事情的！”手提钢斧，身着亮白连环琐子甲的程咬金大声说到。
　　“不错！箫铣在江陵经营多年，根深蒂固，放弃江陵对箫铣来说，不如要他的命痛快，而且箫铣应该知道南阳非急切可下，时间一久，冠军援兵加上皇上大军回援，反戈一击，就会给箫铣致命的打击，如此命悬一线、有输无赢的豪赌，以箫铣的性格，一定不会去做的！”秦叔宝附和的说到。
　　李力听到身后将领的分析，微微一笑却丝毫不惊讶，因为自己曾经考虑过箫铣孤注一掷放弃江陵攻打南阳的可能性，虽然有这个可能，但是李力丝毫不惧，李力此次前来攻打江陵，特地将虚行之派到杨镇的身边，而将花木兰留在南阳，就是加强两个方面的力量，虚行之能帮杨镇更好的取舍遇到的情况，而花木兰坐镇南阳，不管遇到什么情况，李力都很放心，因为南阳仓库里，各种现代武器花木兰都曾经学过如何使用，虽然称不上精通，但是用来杀敌足够，李力相信有花木兰留守南阳，就算王世充和李密联手攻打南阳，也不是一会半会能攻克的。
　　“报！”传令兵拉长的高音远远传来。
　　李力抬眼望去，一名骑兵飞驰而来，身后扬起漫天尘土。
　　“启禀皇上！襄江西岸传来消息！江陵好像已经得知我军在此渡江准备攻打江陵的消息，已经关闭城门禁止往来，做好一切防御准备！还有襄江上游消息，白虎军团和飞马军团已经渡江逼近襄阳，驻扎在襄阳西北景山，攻打襄阳的江陵军停止攻击，并有撤退的迹象，杨镇将军明日将开始对襄阳进行试探性进攻！”传令兵气喘吁吁的说到。
　　李力听到这些消息，习惯性开始手指颤动，轻轻在自己的金甲上敲击起来。
　　“襄阳和江陵不是敌对关系我们已经确定，江陵在详攻襄阳我们也已经知道，你们说江陵军看到白虎和飞马军团就准备撤退，到底是什么意思呢？”李力对身后将军们认真问到。
　　李力立稳南阳，各方投奔后，发现很多事情不用自己去做，自然有手下代劳，而以后控制区域增大后，亲自出征的机会更少，攻城略地都将交给手下的将军们，发现这种情况后，李力开始锻炼手下将军们的独立思考能力和对事情的分析能力，希望手下将军们才能进一步提高，以后能成为独当一面的大将。所以李力开始集思广益，无论什么事情总会先询问手下将领，让他们充分发挥自己的能力后，再采纳众人之长。李力知道南阳军拿下荆襄之地后，恐怕就不会再亲自出征，所以在攻打荆襄的征战中尽量挖掘每位将军的长处和缺点，好为以后南阳的发展打下更好的基础。
　　“启禀皇上！微臣认为，襄阳情况不外两种，一种是襄阳外江陵军就是箫铣主力，撤退是为了前后夹击我军两个军团，另一种是江陵军根本是空壳，演戏结束自然要撤退回来江陵！”方泽滔恭敬说到。
　　不错！看来方泽雄霸竟陵多年确实有真才实学，不但带兵有方，而且才智能力都算的上上等之资，是可以独当一面的大将之才。李力看着方泽滔暗自想到。
　　接着李力身后众将纷纷将自己的想法清楚说出来，最后李力采纳众议，不理襄阳方面的情况，直接兵发江陵，时机一到，箫铣阴谋自然会显露出来。





    正文 第九十八章 江陵
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:02 本章字数:3867

        
　　相传禹划九州，始有荆州。
　　荆州一地，在南北分裂时向为南方政权必争之地，故有“南方之命，悬於荆州”之语，实乃南方盛衷之关键。
　　江陵，又名荆州城。地处大江中游，江汉平原西部，乃鄂、豫、川、陕四省的交通要冲。若想从中原南下，或要从关中进入江汉平原，都不能不先取江陵。江陵西接巴蜀，南控湘楚，北襟河洛，故每有战事，必然烽火旌垒相望。六朝之所以能保江左者，实赖有强兵雄镇于淮南、荆襄之间。
　　箫铣自从夺取江陵之后，以江陵为根基，招兵买马，而后攻占长沙、武陵、桂阳、零陵、汉阳，将荆襄大部并入自己的势力范围。随后箫铣北攻襄阳，西克巴陵，东进巴蜀，和朱桀、林士宏等交锋不断，但江陵却从来没有再遭遇过战火的摧残。
　　不过今天平静多年的江陵却迎来了南阳军的步步威逼。
　　李力六日前率领大军西渡襄江后，马不停蹄一日奔袭至江陵，十万大军驻扎江陵东门，将江陵东门堵的死死的。
　　江陵是荆襄有名的坚城，城高五丈，厚达两丈，城墙巨石砌成，坚固无比，加上城外宽深的护城河和城头布满的江陵军，一看就知道不是好啃的骨头。
　　江陵东城五里外，是南阳军的十里连营，十万人马一字排开，在江汉平原上安营扎寨，建立起来长长的营寨。
　　南阳军长达十里的营寨，以森林巨木为栏杆，将营寨团团围起，栏杆外是三层连环拒马和无数坑道陷阱，营寨每隔不远，一个高耸的了望箭楼拔地而起，一组十人队南阳弓弩手手持利器，身穿皮甲机敏环顾四方。
　　营寨其中一个特别高大的箭楼上，李力那面巨大的龙凤呈祥黄旗迎风飘扬在空中。
　　箭楼下的栏杆垒起不高的阶梯，阶梯的上面，李力和手下所有将领正一人一具望远镜观看着对面江陵城的情况。
　　大部分人都在聚精会神的观察敌情，只有满脸黑须的程咬金，坐不住的猴子似的，一会放下望远镜，东张西望不停。
　　“皇上！我们都在这里观察三天江陵城的情况下，不是已经看出江陵精兵不多，全是老弱，而且兵马不足五万，箫铣的主力肯定就在襄阳，皇上何必这样谨慎呢！按俺老程的意思，直接攻上去杀他娘的多痛快啊！何须在这里浪费时间啊！”程咬金忍受不了无聊的观望，牢骚说到。
　　“狗屁！”秦叔宝终于忍受不了程咬金的牢骚，扭头对程咬金怒骂到：“你这鲁孩子那里知道皇上的忧虑。襄阳那边传来消息，也没有发现箫铣的主力大军，而箫铣的主力大军更加不可能出现在南阳，箫铣主力最有可能隐藏的地方，肯定就在江陵城内！”
　　“不错！箫铣清楚知道江陵军的武器装备比起南阳差上很多，不论攻城、守城或野战，都不是南阳军的对手，皇上的谨慎更使得箫铣没有偷袭的机会，箫铣唯一能做的，就是利用形势拉近江陵和南阳之间的实力距离，而在江陵打巷战是箫铣扬长避短最好的战术了，所以皇上猜测箫铣主力大军根本就在江陵城中！如果我们摸不清江陵虚实的话，很容易中箫铣的计策，和熟悉江陵的江陵精锐兵马在江陵城打巷战，就算我们能赢，胜利后的损失我们也承受不起！所以现在我们一定要摸清楚江陵的情况才能攻打江陵。”吕重也转头对程咬金教训到。
　　“查探有个屁用啊！依俺老程看来，这江陵城中，有箫铣主力埋伏我们要打！没有箫铣主力埋伏我们也要打，光在这里摸情况有什么用，痛痛快快的杀进城去才是最好的办法，南阳精锐各个以一当十，俺老程就不信，这小小的江陵城中能有百万大军等待着我们！”程咬金咬牙切齿的反驳说到。
　　李力听到程咬金的话，微微一愣！
　　不错！如果箫铣在城内埋伏，光在城外能查探出来什么，不如痛快杀进城去，有埋伏要拿下江陵，没有埋伏也要拿下江陵啊！南阳十万精锐，不能因为自己心痛伤亡而空耗在这里啊！李力心中暗想。
　　想到这里，李力对着程咬金赞赏说到：“说得好！老程真有你的，看事情简单却很有深度，江陵反正是朕一定要拿下的目标，难道因为箫铣的埋伏就不敢我们就不敢攻打江陵了吗！来人！传朕的将令，埋锅造饭，吃饱喝足马上攻打江陵！程咬金！你率领手下万人队打头阵！”
　　众将听到李力命令，一起兴奋大声应是，程咬金更是高兴屁颠屁颠的跑会自己的营寨，招呼人马准备攻打江陵了。
　　时间慢慢过去，午时刚过，南阳军中已经吃完午饭，准备妥当攻打江陵了。
　　嘟嘟！
　　随着军中号角低沉的声音响起，南阳营寨大门纷纷打开，一队队身着战甲，手持利器的精锐南阳军，排着整齐的队伍，在各自千夫长、万夫长的带领，缓慢的向江陵东门逼去。
　　南阳军在李力的率领下，行军攻城充满李力性格的印记。
　　在李力看来，攻城围三阙一，四面合围都是扯淡的说法，击中精锐全力攻击一处才是攻城最好的办法，特别是南阳这种特殊情况下。南阳的特殊在于随军携带的，根本没有什么攻城器械，除了用来填埋护城河的蛤蟆车和攻击城墙的撞车和投石车，其他攻城器械南阳军都没有携带的必要。
　　南阳军的撞车，不是平常的包铁皮的尖头巨木，而是两人合抱那么粗的精钢铁柱，极大的重量加强对城墙的冲击力和破坏力，而现代运送来的各种橡胶轮胎和省力杠杆装置，却使得撞车虽重推动却不是很费力。南阳撞车铁遁护翼下，三十六个大力士足以轻松推动沉重的撞车。
　　南阳投石车不但射程远，而且强大的弹性使得石弹的重量比一般投石车重上一倍，刻度表也使得南阳投石车精准大大提高，三个优良条件加起来，使得南阳投石车对城墙的打击能力增强很多。
　　南阳撞车和投石车在南阳长弓、强弩和弩车的掩护下，对城墙的威胁之大，绝对是中土首屈一指的，江陵这种笔直两丈厚的城墙，能在南阳撞车和投石车的打击下支撑半天已经是万幸，如果再碰到豆腐渣工程，恐怕连两个时辰都撑不住。
　　江陵东门两里外，一个高高土坡堆建的观察指挥台被南阳工程兵很快建立起来，李力带着近卫军将领骑马静立高台之上，看着附近黑压压的几万南阳精锐，心中豪气顿生，李力的周围，是负责护卫李力安全的五千近卫营好手和两万军中精锐。
　　方泽滔、冯歌、秦叔宝、程咬金和吕重，五名南阳万夫长高级将领，率领各自手下一万五千精兵强将，列成五个形状各异的军阵，一字排开盘踞在李力指挥台的正前方。
　　五个军阵，七万五千士卒，肃穆凶狠的注视着眼前庞大的江陵城，等待着李力的命令。
　　“传令！命各军出一支千人队弓弩手，对城墙进行压制射击，掩护宫工程兵填埋江陵护城河！”李力努力压下热血沸腾的心情，冷静的对身边传令兵说到。
　　传令兵领命而去，很快，五个军阵各派出一队弓弩手，汇合程咬金手下三千工程兵，在各自千夫长的带领下，向江陵东门慢慢逼去。
　　李力拿起望远镜，向江陵东门城头看去。
　　江陵东门城头上，不下三万士卒，正紧张举起手中兵器，准备好滚木擂石热油链伽等守城武器，等待着南阳军的攻击到来。
　　可惜！你们注定要为南阳新攻城手段成名的垫脚石而付出生命的代价。李力冷笑想到。
　　这时南阳五个千人队弓弩手，已经到达各自最远的射程之中，他们的身后，是推着蛤蟆车的南阳工程兵。
　　嗖嗖嗖！
　　稀稀拉拉大约二百枝弓弩箭飞上江陵东门城头，在江陵军目瞪口呆，不敢置信的神情下，几十名露出身体的江陵士卒被弓弩箭射中，惨叫一声倒地不起或掉下城墙。
　　南阳军试探性的攻击开始了，千人队中极少的重弩兵和长弓兵，站到六百步这个自己弓弩有效的射程中，开始对江陵城头进行无目标散射，而江陵城头的弓弩手，纵然站在极高城墙之上，射程都达不到六百步这个恐怖的数字，无法对南阳弓弩手造成什么攻击威胁。
　　但南阳军中长弓强弩数量实在太少，虽然令江陵守军产生很大的恐惧感和威胁感，但真正造成江陵军死伤的却是很少。
　　南阳军其他弓弩手还在缓慢前进，最前面是身穿全身重甲，将头部也保护起来的百多名探路死士，他们的主要任务，是以自己为诱饵，测算出江陵军弓弩的最大射程和有效射程。
　　五百步！探路死士没有遭遇迎面而来的箭雨！
　　四百步！到达南阳圆弓和轻弩的射程中，预想中的箭雨依然没有落到探路死士的头上！
　　三百九十步！三百八十步！
　　嗖嗖嗖！
　　探路死士谨慎走到三百五十步这个南阳轻弓的射程，江陵军漫天的弓箭像黑压压的乌云迎面而来，箭雨顷刻落下，将南阳军的探路死士转眼射成箭雨。
　　“***！有射到老子的脚了，快！有脚没有受伤的吗，拉兄弟一把！”
　　“***！至少三千枝箭迎接我们，那个脚上没有受伤，拉个屁啊！还是自己爬回去吧！回去一定要对百人长说，给我们做一双钢靴，否则老子这腿，早晚变成马蜂窝了！”
　　在江陵军眼珠都快瞪出来的惊讶表情中，一百多个南阳刺猬居然从箭堆中爬了出来，匍匐向后慢慢爬了回去。
　　嗖嗖嗖！
　　震惊的江陵军，抬头就看到乌黑的箭云迎面而来，五六千枝弓弩箭洒落在江陵城头，将江陵城头上千江陵士卒钉死在城头，凄厉的惨叫马上布满城头，江陵士卒本能举起手中弓弩还击，却发现南阳弓弩手都在自己弓弩射程之外。
　　在南阳士卒梨地式的散射下，江陵东门城头马上变成无人探头，无人出声的地狱景象，而南阳弓弩手后面的工程兵，推着蛤蟆车，开始穿行在江陵东门城墙之下，将城外护城河一点一点的填埋了。
　　江陵东门士卒，偶尔有不怕死的，起身弯弓，准备对城下推着蛤蟆车的工程兵进行阻击，但是弓箭还没有射出，就被闪电而至弓箭一箭穿透脑袋，无声的倒地，离开这个美丽的世界。
　　射出如此精准神箭的，就是南阳赫赫有名的红绸神射手了。





    正文 第九十九章 襄阳
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:03 本章字数:3772

        
　　襄阳！古之雄城，历史更是悠久，周时为邓、卢、罗、鄢、谷等诸侯封地，后归于楚。秦时分属南郡、南阳郡、汉中郡。西汉初置襄阳县，在今襄阳古城西北筑襄阳城，襄阳开始建城设治。约东汉桓帝时樊城建城，城址现已淹没汉水中。东汉献帝初平元年(190)，荆州牧刘表将治所由武陵汉寿(今湖南常德)迁至襄阳。建安十一年(206)曹操置襄阳郡。东晋于襄阳侨置雍州，齐、梁沿习。西魏改雍州为襄州，襄阳郡属之。北周仍为襄州襄阳郡。隋初废郡存州，后复改襄州为襄阳郡。
　　襄阳虽非像洛阳那类通都大邑，但雄踞中原腹地，扼守汉水中游，周围景、荆、太行三山环绕，战略位置十分重要。再加上南船北马的重要交通位置，使得襄阳自古便是兵家必争之地。三国时，魏、蜀、吴三方便力争此城，害得关羽都死于此地。其后西晋伐吴，东晋桓温北伐，均以襄阳为基地。
　　襄阳自从被钱独关控制后，一直保持着左右逢源、乱中取利的态度，钱独关利用襄阳地理和交通的重要性，交好四方，同时重用商贾，不但使襄阳拥有良好的外交形势，而且兵精粮足，雄踞多年而风雨不倒，其中钱独关在襄阳的重要性不言而喻。
　　然而五方联军攻打南阳却使得钱独关不但丧失了政治上的优势，更结下李力这个强悍敌人，钱独关虽然事后心中懊悔不已，但事已至此，后悔无益。
　　面对南阳大军压境，钱独关心知就算投降与南阳军，但自己以后的前程也就彻底完了，所以当江陵使者来到襄阳后，钱独关迫不及待就投靠了箫铣，承诺箫铣击败李力，就将带领襄阳官民降于箫铣。
　　襄阳钱独关府邸的书房内，处处挂着名家字画，充满书斋的儒雅气息。
　　书房内男女几人正映着烛光低声商议着什么事情。坐在书房上座的，是一个身着青色劲袍，身材修长瘦弱，潇洒英俊的中年文士，文士苦笑的面容上，带着严厉阴森的神色，令他看起来冷酷残忍非常，此人正是襄阳掌权者钱独关。
　　钱独关的右手，站着两名身着战甲身材粗壮的将军，其中一个是曾经大败江陵董景珍的关诚，另一个居然是传说已经阵亡的襄阳黑道高手向虎。
　　钱独关的左手，一男一女前后而坐。
　　男人大约三旬左右，身材修长均匀，眼神锐利不时闪过智慧光芒，神情潇洒从容，看和后面女人亲昵的样子，就知道是一对情侣，此人就是钱独关手下首席智囊河南狂士郑石如。
　　女的大概二十五岁左右，秀发垂肩，身材娇好，风姿卓越，双眸秀而有神，肌肤如玉，举动充满女性的娇柔魅力，是一名姿色上等的美女，此女就是郑石如的红颜知己，大江联女当家郑淑明。
　　钱独关正坐在上座苦笑说到：“一步踏错！全盘皆输啊！本想加入联盟攻打南阳占点便宜，谁能想到竟然惹火烧身，如今南阳大军压境，是本城主连累大家了啊！”
　　“城主何须出此言语！城主不是和箫铣结盟，共同对付南阳李力吗！我们利用种种形势不是已经将南阳军主力骗到江陵打巷战了吗！想必以江陵军的能力，重创南阳军还是能做到的！到时南阳李力退回南阳，攻打襄阳的南阳军也就会接着退走，而箫铣的江陵军必定元气大伤，到时只要城主反戈一击，必定能击败箫铣，一统荆襄九郡呢！”年轻气盛，更击败董景珍大出风头，自誉襄阳第一名将的小将关诚，抱拳狂妄的兴奋说到。
　　钱独关听到关诚狂妄的话语，心中暗骂关诚的无知，脸上却苦笑说到：“关将军有此壮志自然是好事，但是如今情况关将军却不是很明白！本城主南联箫铣，恐怕是一错再错了啊！”
　　“关将军！南阳六万大军，在襄阳北门已经驻扎已经有五日之久，但除了初来一天详攻试探外，再没有其他动作，这说明他们也在能，等李力率领十万大军攻克江陵，再率领大军北上汇合，那是襄阳进退无路，就只能俯首投降了。而南阳军明知江陵主力大军不在这里，却没有急切攻城，想来已经知道江陵大军隐藏江陵的消息，既然南阳军在这种情况下依然只是围困襄阳而不攻打，必然是对李力攻打江陵那十万大军充满信心。而从襄阳城外那六万南阳军恐怖的战斗力，不难想象攻打江陵南阳军的战斗力，就是在下，对箫铣能够重创并击溃李力都失去了信心！”河南狂士郑石如看到关诚依然迷惑而狂妄的样子，分析目前情况说到。
　　关诚听到郑石如的话，想起南阳军恐怖的战斗力，以他的狂妄也不禁脸色发白，冷汗直流。
　　五日前南阳军初到襄阳的时候，郑石如提出南阳军远来士卒疲倦，可以乘机联系城外江陵五万士卒夜袭南阳军营寨。
　　于是钱独关派出手下得力的十几名高手，率领四万襄阳精锐，同江陵军一起西南两面乘夜夹击南阳军。
　　在郑石如和襄阳所有人看来，九万大军两面夹击夜袭南阳建立仓促的营寨，就算南阳军能守住营寨，也会兵力大损而仓惶退走。
　　但南阳军的强悍实力和南阳军统帅的深谋远虑出乎襄阳所有人的意料。
　　那一个漆黑的夜！在震天的喊杀声和惨叫声中渡过。
　　第二天！天尚未放亮，襄阳所有人迎来一个另他们沮丧震惊的消息。
　　出城偷袭的九万大军彻底失败！
　　四万襄阳精锐，兵败逃回来的不足一万，而五万江陵兵老弱杂军，更在开战不久就被埋伏在营寨一旁的三万南阳军彻底击溃。
　　从那天起，襄阳城中士卒不足五万，再无力出城迎战，只能据襄阳孤城久守，等候江陵箫铣那边的战况，而南阳军也出人意料的按兵不动，等候着南阳军攻克江陵的消息，准备兵不刃血的逼迫钱独关投降，于是襄阳战况在两军潜在的默契配合下，就这样对持起来。
　　想到五天前的惨败，钱独关不禁为南阳军强悍的战斗力而恐惧，他有些惊恐的对郑石如问到：“石如！你对目前的情况怎么看，本城主应该怎么做呢？”
　　郑石如听到钱独关的问题，心中不禁感慨！
　　如果换成以前，钱独关只会自信的问如何击溃城外的敌人，而不会如此示弱的问自己对形势的看法和他的做法。
　　看来五天前的惨败，损失的不仅是襄阳的士卒和士气，更主要的是钱独关这个襄阳的主心骨，被打击的信心全无，已经乱了方寸，不复以前意气风发、豪情盖世了。
　　郑石如看着钱独关有些迷茫、恐惧、担忧的眼神，叹口气想到：既然事情已经到了这种地步，就让自己再帮钱独关最后一次吧！
　　“城主！现在形势很明显，不论南阳李力和江陵箫铣的争斗谁胜谁负，襄阳始终都不能再保全。这种情况下，石如现在有三条计策供城主选择！”郑石如认真看着钱独关，真诚说到。
　　“哦！石如有何妙计可以救本城主啊！”钱独关听到郑石如的话，犹如溺水之人抓到最后一根稻草，满怀最后希望的急切问到。
　　“石如这三条计策，选择权在城主的心里！
　　第一！如果城主认为南阳李力会战胜箫铣，夺得荆襄控制权，城主不如现在就献城投降于南阳军，这样一来，襄阳外驻扎的南阳军，既然得到襄阳，就会赶往江陵支援李力，李力能更轻松的夺取江陵，论功行赏下，城主功劳不小，说不定还能保全权势。
　　第二！城主就在襄阳对持南阳军，无论李力和箫铣谁胜出，城主就投靠于他，想必可以保全性命。
　　第三！走为上！城主现在乘着南阳军没有攻克襄阳，搜缴襄阳财富率领手下亲信远投他人，可以保全富贵。”郑石如将心中计策缓缓说到。
　　熟悉郑石如性格的郑淑明，听到他的话，马上明白郑石如的苦心。
　　郑石如三策中第一策风险最大，需要冒着箫铣得胜翻脸的危险，但受益也最大，不但能弥补钱独关以往的错误，消去李力对钱独关的猜忌，而且说不定能保留以前的权势。
　　第二策是中庸之策，墙头草的典型，谁拳头大我就跟谁，但钱独关一旦如此做，就失去任何人的信任，再无法保留自己的权势，但好处却是生命无忧。
　　第三策是庸碌之策，如果钱独关选择第三策，说明钱独关已经被南阳军五日前的战斗力下破胆，再没有以前的雄心壮志，变成一个胆怯无能的废人了。
　　郑淑明看着郑石如，心中苦笑，现在郑石如依然在给钱独关机会，一个让郑石如死心塌地为钱独关效命的机会。
　　钱独关选择第一策，以郑石如的性格，定然会继续做钱独关的幕僚，帮助钱独关宦海浮沉。
　　钱独关选择第二、三策的话，郑石如定会抛却钱独关投靠李力，在南阳军发挥自己的才干，和钱独关分道扬镳。
　　郑淑明心中期望钱独关不要选第一策，因为自己早已经劝说过郑石如，让他早日离开没有前途的钱独关，投靠更有实力的诸侯，但倔强的郑石如为报答钱独关的知遇之恩，直到现在仍在为钱独关谋划着最有利的一切。
　　钱独关听到郑石如三策沉默思索的时候，书房中四人都在打自己的算盘。
　　关诚和向虎清楚的知道，如果钱独关选择第三策，恐怕自己的前途从此黯淡，再不能征战沙场求去自己的荣耀富贵，变成钱独关的护院私丁了。
　　“本城主决定了！三十六计，走为上策！关诚！向虎！你们两个率领手下士卒，将襄阳所有富户家财全部搜缴，然后跟随本城主前往瓦岗！”钱独关思索一会，终于下定一个石破天惊的决定。
　　关诚和向虎脸色一变，随即残忍阴冷一笑，对视一眼，应是走出书房。
　　郑石如看到了关诚和向虎的残忍笑容，心中一叹，怜悯的看了钱独关一眼，拉着郑淑明走出书房，他心中知道，当钱独关做下这个决定的时候，襄阳已经四分五裂，不在他的控制之中，而阻碍襄阳其他人前途富贵的钱独关，注定会成为襄阳将领向上爬的垫脚石。
　　一代枭雄！命在旦夕！





    正文 第一百章 攻城
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:03 本章字数:3639

        
　　江陵东门城外，初夏黄昏红日笼罩下，是修罗地狱一般残酷的景象。
　　南阳军的别具一格的攻城已经进行两个时辰，攻城战场上出现的景象会令中土塞外所有的大军事家瞪掉眼珠。
　　江陵东门一千三百步外，三十架弩车一字排开，粗大的牛筋绞弦被摇轮拉的紧紧的，崩直的牛筋绞弦充满张力，令人担心微微一碰会不会断掉。
　　丈八长的精钢巨弩箭被安装在弹射槽内，巨弩箭的三角箭头，在黄昏日光的照射下，反射出刺眼的银光。
　　三十架弩车全部上弦瞄准，对准江陵城头，准备打击可能出现的任何目标，但是令弩车操作手失望的是，两个时辰的攻城过程中，居然没有任何有资格让弩车打击的目标出现。
　　江陵东门六百步的地方，是三百南阳军中长弓手和重弩手。
　　这些手持长弓重弩的南阳最强远程攻击兵种，两个时辰攻城时间内，已经连续射出五千枝弓弩箭，至少上千江陵军饮恨他们的手下，他们现在依然在挽弓瞄准城头，准确的打击着任何能够看到的目标。
　　四百步的地方，是足足五千人的圆弓和轻弩士卒，他们是远程火力压制城头的主要力量，而四百步这个位置，是现在任何中土任何一方势力都达不到的攻击范围，没有丝毫危险的挽弓射箭，使得他们的准确性提高许多，百枝弓弩箭一轮一轮的齐射，凶猛的火力压制的江陵城头已经很久都没有人探头出来了。
　　二百步的地方，是三十辆投石车和护卫他们的三千骑兵和三千步兵，投石车在造作手的控制下，金属绞筋从来没有停止过上弦，两百斤的圆形石弹一颗接一颗的对着同一片城墙不停的打击着。
　　江陵东门下，深宽的护城河早已经被填埋平整，南阳蛤蟆车和工程兵早已经不见，随之而来的，是一种让人揪心的声音。
　　咚咚咚咚！
　　伴随着沉闷的撞击声音，是江陵东门城墙强烈的晃动，每次“咚”的一声撞击过后，城墙就一阵晃动，令人无时无刻不再担心城墙承受不住强力的撞击而倒塌。
　　江陵东门城下，是南阳下本钱最厚，完全由精钢制作的超重撞车，得到橡胶轮胎的帮助，撞车重量太大而无法移动的问题被解决后，南阳的撞车已经成为最所有城墙最具威胁的强力攻城武器。
　　江陵城墙下，只不过四辆强力撞车，对准大约三十丈长的城墙，开始来回不停的撞击，不算缓慢的速度加上撞车的重量，强大的冲击力和破坏力已经使得被撞击的城墙裂开丝丝的缝隙，江陵城墙已经承受不住长久的撞击，倒塌时间不远了。
　　撞车周围护卫的六千士卒，耀武扬威的来回跑动，不时拿恶毒的语言刺激着城头的士兵，但很久都难以看到士卒露头被弓箭射成刺猬的场面。
　　城外是南阳军士气高昂的攻城，然而除了南阳军，喧闹嘈杂的战场居然看不到江陵军的身影，江陵东城头虽然地下堆满摔下城的江陵军尸体，但是城头却没有看到任何江陵军出现的声音，难道！江陵军在南阳远程强力火力压制下，全部死光了吗！
　　攻城战场南阳军的大后方，土坡指挥台堆积的高度，比江陵城头的高度还要告，李力站在指挥太上，拿着望远镜看着不远攻城的情况和城头的反映。
　　江陵东门城头上，到处是被抛射弓箭射中的尸体和伤病，而其余江陵士卒，则大气都不敢出的趴或蹲在城头箭驮之后，城头上的各种守城武器，由于南阳军箭雨密集的洒落，又没有组织步兵登程作战，全部都成为废品堆在城头而没有使用，而江陵的投石机和床弩，被南阳军投石机依照弹痕炸毁几架，更付出上千计算距离位置的士卒以后，再也没有人使用那些武器，任由它们空荡荡矗立那里而不去理会。
　　“看来江陵城头都是一些士气低弥的老弱，居然不能给南阳军造成丝毫损失，如果是江陵精锐士卒的话！恐怕这时早已经拼的你死我活，惨烈无比了。”李力放下手中望远镜，对身边近卫军统领陈景德以及站在李力身旁的郝辽说到。
　　“皇上！以微臣的眼光，都看出江陵军和南阳军比较，就算是攻城战，战场的形势也是南阳军占据优势，箫铣和他手下谋士怎能看不出来呢！所以放弃城墙，以老弱损耗南阳军箭枝等军用，实在是不错的主意，不过此计太过阴毒，会使江陵军中士卒寒心的！”陈景德认真说到。
　　陈景德人长得放荡不羁，性格严谨认真，同一向大大咧咧的郝辽不同，陈景德更加紧守本分，属于他的任务永远完成的一丝不苟，而不属于他的事情，他永远不会过问，正是因为他这种关系，压过同是近卫军副统领，但性格有些市侩的刘杰。
　　“寒心！只要能赢得这样战争的胜利，再大的代价箫铣都会付出，何况只是手下士卒的寒心，输掉这场战争，箫铣就什么都没有了，到时就算他赢得士卒的忠心又有什么用处呢！”郝辽听到陈景德的话，不屑的说到。
　　“箫铣也算一方枭雄，能够盘踞荆襄这么多年，其才能已经不用评说。看箫铣这么快就找出来拉近和南阳军装备取得的优势就可以知道，箫铣以及手下谋士的厉害。
　　此时的江陵城中，至少有十万江陵精锐埋伏其中，就算南阳军赢得这场战争，付出的代价之大，绝对会超出我们的想象！”李力眼望江陵城，语气低沉的说到。
　　“瓦罐不离井边破，将军难免阵上亡！征战沙场哪能不死人呢！南阳军中上下，深受皇上大恩，如果没有皇上，谁知道如今的南阳会变成什么样子啊！皇上为南阳百姓带来丰衣足食的生活，而南阳全军上下的责任，就是给整个中土的百姓带来同样幸福美满的生活！”陈景德沉声说到。
　　“报！皇上！前方战报，江陵城墙已经出现大片裂痕，半个时辰之后就能撞塌城墙，几位将军请示是否乘机攻入江陵城中！”一匹快马绝尘而来，传令兵翻身下马急速说到。
　　什么！这么快江陵城墙就顶不住了啊！李力听到传令兵的话，举起手中望远镜，向江陵城墙方向看去。
　　江陵东门城墙，在南阳军沉重撞车和投石机的破坏下，宽厚的墙体已经裂出手指宽的裂缝，看来离倒塌确实不远了。
　　李力看到这种情况，先向背后看去，遥远的西方，红彤彤的夕阳已经半落山间，天色已经略显昏暗。
　　“传朕将令！夜间巷战对不熟悉江陵城中状况的南阳军十分不利，攻城军队撞塌城墙后即刻撤军，各位将军返回军营，严守各自营寨，等明日天色一亮即刻攻入江陵城！”李力对跪在那里等候命令的传令兵大声说到。
　　轰！
　　在李力的密切注视下，江陵东门那一段被南阳撞车和投石车重点打击的三十丈城墙，轰然倒塌，扬起漫天的尘土，而城墙上的江陵军，早已经感觉不妙而提前撤出那段城墙了。
　　倒塌的城墙露出里面黑压压的建筑，落日后的黑暗笼罩下，仿佛巨兽张开的大口，令人有些毛骨悚然，心中恐惧。
　　哗！
　　江陵东门城头的江陵军，潮水般从城墙上退回城内，宛如落入大海的雨点，消失的无影无踪。
　　哗！
　　城东攻城的南阳军，在撞塌城墙后，也快速在弓弩手的掩护下后撤退入南阳军营。
　　南阳军暂时的指挥高台上，李力用望远镜望着漆黑一片的江陵城，冷笑说到：“既然箫铣你想玩，那寡人就陪你玩玩，寡人会让中土人人都知道，就是巷战，南阳军也是无敌之师！”
　　“来人！传令万夫长将领，布置好营寨防御后前来帅帐商议明日巷战之事情！”李力说完，拨转马头，朝营寨奔去，身后近卫军紧跟护卫着李力的安全。
　　李力回到帅帐等待不久，南阳军五位万夫长鱼贯而入。
　　李力的帅帐布置十分简单，波斯国地毯上，放置着西桦木长案，长案上放置着名册地图和令箭兵符，李力就坐在长案后的宽大竹椅上。
　　“参见皇上！”独霸军团军团长方泽滔以及手下万夫长冯歌站在李力左手边，秦叔宝、吕重和程咬金站在李力右手边，一起抱拳躬身说到。
　　南阳律法规定，战甲在身免除大礼，所以在军营中，方泽滔等将领见到李力都是施军礼。
　　李力看到众将愉悦说到：“诸位将军！朕叫你们来，就是希望能集思广益，拿出一个最好的计策，在明日的巷战中将南阳军的损失降至最低！”
　　“皇上！末将早就在思考此事，江陵箫铣想必对和南阳军打巷战之事准备充足，更熟悉环境，我军如果贸然攻入江陵，势必遭受重大损失，所以末将以为没有拿出可行计划之前，我军不可攻入江陵！”黑甲金刀的方泽滔皱眉沉声说到。
　　“皇上！方将军说得不错！江陵准备多时，而我军对江陵情况一无所知，更对箫铣布置毫无察觉，贸然进攻实乃下下之策！以末将看来，我军可先占领江陵四方城墙，然后层层慢慢推进，一点点蚕食江陵方是上策！”秦叔宝出列抱拳说到。
　　“皇上！据我军探马得到消息，江陵紧闭城门时，城中大概三十万百姓无人逃出，箫铣非常有可能利用这些百姓作为打击我军的力量，所以希望皇上能拿出计策对付可能出现的情况！”吕重出列慎重说到。
　　百姓！难道箫铣真的丧心病狂到这种地步，利用三十万百姓作为打击南阳军的力量，如此一来，就算箫铣取得这场战争的胜利，还有可能掌控荆襄吗！李力心中暗自想到。
　　接着李力听取众将的意见，最后做出谨慎行军，慢慢推进蚕食的详细计划后，挥退众位将军，提早休息，为明天可能到来的惨烈战斗做最好的准备。





    正文 第一百零一章 疯狂箫铣
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:04 本章字数:3530

        
　　江陵这座数百年古城，在金黄晨曦的照射下，特别的庄严肃穆，但是东门坍塌的城墙，却破坏了晨光下美好的景色，这段坍塌的城墙宛如优美画卷上的一堆狗屎，将优雅的环境变得令人有些呕吐的感觉，如果再加上坍塌城墙周围来不及埋葬，已经发臭的死尸，现在庄严的江陵，令人一见生厌。
　　江陵城东两三里的江汉平原上，十万南阳大军刀枪出鞘，严阵以待的注视着不远处的江陵城，而坍塌城墙周围，是上千名脸戴口罩，手穿手套的的南阳工程兵，将城下一具具江陵军尸体，丢进挖好的大坑中，防止瘟疫的出现和蔓延。
　　南阳军指挥高台上，李力依旧一身金甲金刀的骑在马上，周围依然是近卫军在护卫着。
　　李力用望远镜看到清理好战场尸体的工程兵缓缓后撤，撤回营寨安全位置的时候，李力手一挥，沉声说到：“挥动红旗，吹进攻号，让程咬金的万人队先攻入江陵，占领东门城墙，看看江陵军的反映！”
　　嘟嘟！
　　牛角长号低沉而响亮的声音响彻天际，随着南阳军指挥台上红旗高举，程咬金率领的万人队，马上变幻阵形，做好出击的准备。
　　“楚武扬威！楚武扬威！”
　　一万五千人齐声的呐喊震动人心，波沿四方。
　　程咬金骑在自己心爱坐骑花骢之上，满意的看着手下万五儿郎，齐声怒吼出自己昨晚想了一夜才想出来有拍李力马屁嫌疑的口号，仿佛感觉到李力欣赏的神色以及其他将军妒忌羡慕的眼神。
　　“儿郎们！巨盾手开路，长矛手居中，刀盾手保护弓弩手在后，骑兵两侧呼应，给老子杀入江陵，狠踢箫铣那个混蛋的屁股！杀啊！”程咬金拔出腰间相争身份权利的指挥金刀，刀尖直指江陵坍塌城墙，大喝说到。
　　杀！杀！杀！
　　程咬金手下一万五千精锐士卒，听到统率的命令，排着整齐的整形，神色狰狞的喊着冲杀的口号，快速而整齐的朝江陵东门那段三十丈的坍塌城墙冲去。
　　程咬金骑在马上，跟随骑兵两侧护卫着中间步卒，座下花骢迈着小碎步，不紧不慢的朝目标前进着。
　　程咬金手下万五精锐，是南阳军典型的兵种配置。
　　阵形最前面，是三千力大的工程兵，举着一人多高的巨型钢盾，身穿沉重板甲，快步走在前面，高举的钢盾不但将自己完全保护起来，更和身边战友密切配合，将钢盾密切连接，三千面钢盾将军阵前面变成铜墙铁壁，就连一只苍蝇也休想飞过巨盾兵的防御体系。
　　巨盾兵紧随的，是三千紧握丈五钢矛的长矛兵，穿着不影响灵活身手的连环琐子甲，目光坚定的走在阵形中间，他们的任务，是遭遇骑兵后将手中长矛斜插入前方巨盾兵盾牌上可以掀起的洞孔之中，形成密集长矛刺阵，形成强大的杀伤力对付骑兵的冲击力，弥补前面巨盾兵防御强大而攻击不足的缺点。
　　长矛兵之后，是一个六千人的巨大圆阵，三千左手举着精钢圆盾，右手持着锐利长刀，身穿板甲的刀盾手围成一圈，将三千手持弓弩身穿皮甲的弓弩手紧密的保护在圆阵中央，刀盾手和弓弩手攻守相助，是军阵最后的防御力量和最强的远程打击力量。
　　军阵的两侧，是三千身穿皮甲，斩马刀和弓弩配置齐全的轻骑兵，强大的远程打击能力，不凡的近战攻击力，加上来去如风的移动速度，形成南阳骑兵类似塞外草原突厥骑兵，但比他们更加强悍的战斗力，这三千骑兵就是镇军最中坚的力量，随时可以给敌人致命的打击。
　　程咬金这万五骑兵的兵种比例，是南阳军中最常见，最典型的比例。攻守平衡，有不缺乏机动能力，是南阳军日后横扫天下的主要军种配置。
　　江陵东门坍塌城墙，离南阳军立阵的地方不足三里，在程咬金万人队的快速推进下，很快就来到东门。
　　“骑兵入城，巨盾手和长矛手挡住城墙缺口，刀盾手护卫弓弩手占领两侧城墙，快！”来到城墙缺口处的程咬金扯起他那可以比拟晴天霹雳的大嗓门，大声指挥着手下士卒的动作。
　　很快！程咬金万五精兵彻底控制了城墙缺口左右城头的控制权。
　　程咬金率领着手下一千五百亲卫骑兵，在江陵城东靠近城墙的地方巡视一遍。
　　江陵城东，街道、远处的城中、房屋，到处一片寂静，看不到丝毫的人影，江陵城此时安静的好似鬼蜮，昨日那些防守城墙的江陵军士卒，仿佛真的融入大海，消失不见了。
　　“怪了！怎么这么静啊！一个人都看不到！”程咬金自言自语的大声说到。
　　“送消息给皇上，江陵城中安静无人，有些蹊跷，但绝无危险，让皇上前来观看！”程咬金扯着大嗓门对身边一个亲卫骑兵说到。
　　亲卫骑兵点头领命，一夹马腹，勒转马头，朝城外指挥高台飞驰而去，给李力报告消息去了。
　　“什么！江陵城中不见一个人影！”李力听到程咬金传来的消息，震惊的质疑问到。
　　听到传令骑兵肯定的回答，李力皱眉沉吟片刻，马上决断说到：“来人！传令各位将军，江陵城外百步列阵，万夫长将领随朕城头查探！”
　　南阳城外军阵缓缓前行，在江陵东百步之外严阵以待。
　　江陵东门城头，李力身边聚齐五位高级将领，分析眼前奇怪的情况。
　　“找到江陵百姓了吗！”李力皱眉烦闷问到。
　　“启禀皇上！我军只是派出小股士卒在江陵城东靠墙附近搜索，速度慢，范围小，所以暂时还没有找到一个江陵百姓！”方泽滔抱拳沉声说到。
　　“十几万大军，加上三十万百姓，不可能一定声音都听不到，一个人影都看不到啊！”秦叔宝疑惑说到。
　　“他娘的！箫铣这个混蛋究竟在搞什么鬼呢！”程咬金不耐烦的大声嚷嚷着。
　　“朕有一种很不好的预感，箫铣好像真的出乎我们的预料，破釜沉舟出征南阳了！”李力阴沉着脸低沉说到。
　　“不会吧！皇上！箫铣明知凭江陵军不可能拿下南阳的，他不会这么傻，放弃江陵而攻打南阳吧！”程咬金质疑说到。
　　“仅凭箫铣的江陵军是很难攻下南阳，但是如果有其他势力加入呢！比如朕得罪过的李密！或者和南阳仇深似海的林士宏！又或者垂死挣扎的朱桀！”李力笑容苦涩的说到。
　　“不可能！李密和王世充大战于偃师，林士宏遭遇杜伏威的攻击，朱桀手下就剩下那两三万老弱，他们在这个时候根本没有能力找南阳的麻烦啊！”吕重轻声说到。
　　李力听到吕重的话，苦笑不已，他进入江陵城，就觉得事情不妙，但箫铣确实没有攻克南阳的能力，最主要的原因是冠军玄武军团三万大军和襄阳飞马军团和白虎军团六万精锐，都离南阳不远，但李力突然想到，襄阳那六万大军，将钱独关牵制在襄阳的同时，不是也将自己牵制到襄阳了吗！这个时候如果冠军再出现一股军队牵制玄武军团，那么南阳还真的危险了。
　　“启禀皇上！搜索队伍找到一批江陵百姓，他们被江陵士卒关押在几间大屋之中，已经被搜索队伍解救出来，还俘虏了几名江陵士卒！”一名传令骑兵带来了令李力开心的消息。
　　“马上审问那些士卒还有百姓，问问箫铣大军的去向以及江陵到底发生了什么情况！”李力急切说到。
　　时间在李力的疑惑思考中慢慢的流逝！
　　“皇上！问出来了！箫铣下达格杀令，命江陵所有百姓不许出门，而箫铣早在半月前就率领七万江陵精锐前往南阳了。”一个传令兵气喘吁吁的跑来大声说到。
　　果然！箫铣这个丧心病狂的家伙竟然去攻打南阳了，如此说来江陵已经是空城了，除了百姓以外，估计钱粮军械都被箫铣带走了吧！
　　丢下荆襄六郡，攻取南阳和冠军两郡，箫铣这个赌注也压得太大了吧！
　　不过！以南阳和冠军两城的富有钱粮以及库藏军械，比起整个荆襄的价值更高，怪不得能让箫铣作出如此孤注一掷的决定，可是，南阳真的像你想象中这么容易攻克吗！箫铣！南阳坚城以及南阳军威力一定会让你大吃一惊的。李力手指轻敲金甲下摆，狠厉的暗想。
　　“咯咯！我们的楚武皇上是否在考虑现在的形势呢！南阳是否陷落，究竟是放弃南阳拿下荆襄六郡呢？还是将江陵抛下回师救援南阳呢？”
　　婠婠那银铃般悦耳的声音远远传来，李力听到这个这个声音，知道婠婠肯定是送情报来了，知道又要承婠婠一个天大人情了。
　　江陵东南，白衣赤足的婠婠，身披雪白天魔绫，玉足轻点屋顶，仿佛白日仙子朝李力站立的方向飘了过来。
　　“婠婠小姐！好久不见了啊！为何没有出席朕登基的庆典呢？”李力看着淡然而来的婠婠，淡笑问到。
　　“婠婠一直想送皇上一份大礼恭贺皇上登基，但是事情一直没有头绪，如今婠婠终于把礼物备妥，特来送于皇上！”婠婠看着李力，巧目盼顾的说到。
　　“是什么礼物呢？”李力装作好奇的问到。
　　“这个礼物皇上一定喜欢的，但是皇上要答应婠婠一个条件才能得到礼物哦！”婠婠抛出诱饵等待李力这条大鱼上钩。
　　究竟发生什么事情，竟然要婠婠在这个时机要挟自己，看来一定有什么了不起的大事发生了。李力心中惊讶的想到。





    正文 第一百零二章 交换条件
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:04 本章字数:3346

        
　　江陵东门城头，李力和婠婠对面而顾，四周是跟随李力前来攻打江陵的五位南阳军高级将领和陈景德、郝辽等近卫军好手。
　　“婠婠小姐先说出条件吧！看朕能不能满足婠婠小姐的愿望！”李力看着胸有成竹的婠婠，淡然说到。
　　“婠婠的条件也许有些为难皇上，但是比起婠婠给皇上的礼物，绝对物有所值！”婠婠娇笑认真说到。
　　“说吧！让朕听听，究竟什么事情，需要婠婠小姐借这个机会和朕谈条件！”李力话间充满不满。
　　“婠婠的条件很简单！慈航静斋传人师妃暄现身江湖，在洛阳拿着和氏璧到处招摇，说要选择天下明君，为未来君主造势，婠婠想请皇上前往洛阳，看看师妃暄是否会把和氏璧送给皇上，这个条件对于皇上来说，不是太难办吧！”婠婠轻描淡写的把交换的条件说出。
　　“什么！不行！皇上九五之尊，岂能前往洛阳，如果王世充起了歹心，皇上岂不是送入虎口，婠婠妖女究竟打的什么主意，想要谋害皇上吗！”程咬金听到婠婠的话，马上暴跳如雷的大声说到，并将自己精钢大斧持在手上，斧头高举在对准婠婠，大有一言不合就开打的架势。
　　婠婠丝毫不惧程咬金莽撞的语言，盯着李力问到：“皇上怎么说？”
　　去洛阳，见师妃暄，拿和氏璧，这简直是找死的行径吗！
　　王世充出身胡人，向来言而无信，自己去洛阳安全绝对没有保障。而见师妃暄，婠婠肯定要跟在一边，这等于和慈航静斋以及佛门四大圣僧撕破脸，随时是你死我活的状况。拿到和氏璧更危险，到时洛阳所有的势力肯定会一起围攻拿到和氏璧的人，简直九死一生啊！什么很简单的条件，简直让自己去送死啊！李力恼怒的想到。
　　心里虽然恼怒，可是长久的政治锤炼，已经练就李力喜怒不行于色的能力，李力仍然淡然问到：“既然婠婠小姐提出这样的要求，想必还有什么事情没有提出来吧！”
　　“咯咯！皇上果然心思细腻，居然想到婠婠还有话没有说出来，不像某些人，说话都不经过大脑，婠婠会谋害于皇上吗？”婠婠得理不饶人，指桑骂槐得装作委屈说到。
　　“你！婠婠妖女！老程跟你拼了！”程咬金脸黑得跟炭一样，挥舞手中巨斧就想冲上来跟婠婠较量一下，却被秦叔宝狠狠拉住。
　　“不要废话了，婠婠小姐有话直说吧！”李力不客气的说到。
　　婠婠面容一整，神情认真的说到：“月前，慈航静斋已经得知婠婠与皇上之间的联盟，更得知宁散人代表的道门以及静念禅宗了空大师代表的一部分佛门势力，支持皇上争夺天下以后，居然暗中派人联系活跃于塞外的大明尊教，以允许他们进入中土传教为条件，换取大明尊教和慈航静斋结盟，共同支持慈航静斋推选出来的明君统一天下。
　　祝师得到这个消息以后，马上联系婠婠，前往边关，将大明尊教前来中土的先头势力全部斩杀，务使慈航静斋得不到盟友的支持，不过想全歼大明尊教，必须有熟知大明尊教内幕之人相助，于是祝师联络一个这样的人，不过这个人提出一个要求，要祝师帮忙对付李密，于是祝师就想起皇上，祝师的意思是皇上率领大军前往中原对付李密，顺便去洛阳见见师妃暄，看有没有机会取得和氏璧，当然，婠婠会陪伴皇上前往洛阳，而祝师也会在暗中保护皇上的安全的。”
　　“熟知大明尊教内幕之人是王世充对吗！但是让朕出兵对付李密，王世充是不是想坐山观虎斗呢！一个小小大明尊教，值得朕得罪李密这个瓦岗枭雄吗！”李力听到这里，淡然反问说到。
　　婠婠听到李力的话，微微一愣，咯咯一笑说到：“皇上果然洞悉世事，居然能猜到王世充的大明尊教的人。不过王爷知不知道，朱桀已经投靠李密，并联合李密三万大军，出兵五万围攻冠军呢？”
　　“是吗！难道婠婠小姐以为，五万军队能对冠军造成什么威胁吗！何况还是朱桀这个被南阳军下破胆的手下败将！”李力深知谈判要点，避重就轻打压婠婠话中分量说到。
　　“既然这个消息皇上觉得没有价值，那皇上手下最重视的水军统领谢栋阳，被李密下了慢性毒药，性命危在旦夕这个消息，皇上觉得够分量吗！”婠婠轻描淡写将一个重大的消息说了出来。
　　“什么！”李力终于色变，谢栋阳对南阳的重要性不许多说，如果谢栋阳死去的话，南阳海军再培养一个精于海战的将军还真是一件不容易的事情。
　　“婠婠小姐有办法救谢将军吗！”李力开始妥协的问到。
　　“当然！只要王爷答应率军前往洛阳迎战李密并见见师妃暄，谢栋阳的性命婠婠一定会救回来的！而且李密做事情狠辣之处不亚皇上，李密不但为消弱皇上力量联合箫铣攻掠南阳，而且还联合林士宏攻下了竟陵，再加上这个消息，皇上和李密之间的仇恨可就深了，皇上这时还认为和李密的关系良好而不愿出兵得罪李密吗！”婠婠又抛出来一个重大的消息。
　　“怎么可能！林士宏和杜伏威正在激战，根本不可能抽出太多兵马攻打竟陵，再说竟陵还有皇上留下的三千精锐，林士宏怎么可能攻下竟陵呢！”方泽滔激动问到。
　　毕竟竟陵是方泽滔的大本营，现在听说竟陵被林士宏攻克，怎么不激动恼火呢！
　　“如果只是林士宏的豫章军是绝对不能攻克竟陵的，但是如果竟陵城内的富豪加入造反行列呢！”婠婠淡然说到。
　　“什么！这群混蛋，老子回去绝对饶不了他们！”方泽滔开始相信婠婠的话，咬牙切齿的恨恨说到。
　　“回去！箫铣七万大军围攻南阳，李密朱桀五万大军牵制冠军，竟陵被林士宏攻克，皇上在江陵没有找到任何粮草补给，最有意思的是，汉中张权为了巴结李密，竟然从汉中出兵三万，沿汉水南下攻击飞马牧场，而四大寇在骚扰荆襄其他郡县，如果皇上全军撤出江陵，恐怕不久江陵就会变成四大寇掳掠的地方，江陵三十万百姓等待皇上伸出仁义之手，皇上能眼睁睁看着江陵百姓身处水深火热之中吗！皇上要留下军队保护江陵，还要分出军队攻打竟陵，不知南阳木兰姐姐能否等到皇上扫平障碍回援南阳呢！”婠婠一个接一个将自己得到的消息说了出来，说得李力身边众将一个个冷汗直流，脸色发青。
　　李力听到婠婠不但恐吓的话，反而放下心来。
　　李力清楚的知道，如果现在形势真的像婠婠说得那么的不堪，恐怕不会说出前面请求李力援兵洛阳的事情了。
　　婠婠既然在请求李力援兵洛阳，说明战场形势虽然不妙，但是事情的转机已经出现，否则婠婠还和自己谈什么条件，等自己落败身亡再找一个盟友不是更好的事情吗！
　　婠婠说了这么多，好像一直没有提起襄阳的状况，难道襄阳那边有什么转机出现，但愿虚行之不会令自己失望吧！
　　为了谢栋阳，洛阳是一定要去的，反正也是率领大军前往，李力也不怕有什么危险出现，他不信凭借南阳精锐大军，有那个不开眼的敢来惹自己，既然如此，答应婠婠也就行了，不过答应婠婠之前，也要让她知道，襄阳的事情自己也猜到了，去洛阳不是为了你的恐吓，而是为了手下爱将谢栋阳！
　　李力想到这里打断婠婠的长篇恐吓，淡然问到：“婠婠小姐不用说那么多了，朕答应率军前往洛阳了，婠婠小姐能把襄阳的战况说出来吗！”
　　婠婠听到李力的话，知道李力猜到襄阳战况有利于南阳军，并左右着整个战场的局势。但婠婠并不吃惊，在她看来，李力猜到一点都不奇怪，凭李力现在中土的威势和所有势力瞩目重视的态度，李力猜不到襄阳局势，就不是那个令四邻恐惧的毒商皇帝了。
　　“楚武皇帝果然名不虚传啊！婠婠佩服！
　　襄阳情况如皇上所料，产生惊天大逆转！杨镇将军和飞马军团军团长梁治将军，率领六万南阳精锐，一战而败箫铣五万老弱和襄阳四万精兵，并将钱独关打击的信心全无，居然想搜刮襄阳财富逃走，结果被手下大将关诚和向虎联合襄阳豪强斩杀钱独关后开城投降了。
　　杨镇将军命手下大将任志坐镇襄阳，自己亲率白虎军团加上襄阳降兵五万人，已经回援南阳，估计南阳之围指日可解。而梁治率领的飞马军团，也回援飞马牧场，估计过不了多久，
　　汉中张权那个蠢蛋就会灰溜溜滚回汉中，更留给皇上一个攻打汉中的借口，皇上拿下汉中后，蜀中独尊堡解辉想继续中立当墙头草，也要看皇上答不答应了！
　　现在形势一片大好！皇上可以安心派兵遣将收拾荆襄形势了。不过！皇上别忘了答应婠婠的事情，等皇上处理完荆襄事务，婠婠就会前来陪同皇上前往洛阳了。”婠婠一口气将襄阳形势说完，又飘啊飘像仙子一样飘向江陵城外远方。





    正文 第一百零三章 回援
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:06 本章字数:3487

        
　　江陵城头，李力注视着婠婠消失的放心，心中苦辣酸甜，有些彷徨不安，李力到现在也不知道自己对婠婠到底是一种什么心意，而婠婠对自己又是什么想法呢！
　　“妖女就是妖女！成天伸神出鬼没、东奔西跑的，肯定干了什么见不得人的事情被追杀，否则为什么到处乱躲啊！”程咬金看到没有希望教训婠婠了，只能诋毁婠婠说到。
　　李力恼怒瞪了程咬金一眼，把程咬金吓得马上走下城头，招呼手下士卒准备占领江陵去了。
　　婠婠一向狡猾，她的话不可不信但不可全信，想到这里，李力高声说到：“方泽滔！你马上率领独霸军团，返回竟陵，将竟陵从新给朕夺回来，而且朕不希望再看到同样类似的事情发生，竟陵那些参与叛乱的豪强，看来已经没有存在的必要了，你明白怎么做了吧！马上走吧！”
　　“是！皇上！”方泽滔听到李力的话，高兴大声说到，指挥身后手下士卒就准备回军竟陵，夺回自己的大本营并好好收拾那些叛乱的豪强。
　　“吕重！你和程咬金率领手下万人队留下镇守江陵，寻机击溃四大寇，并把荆襄六郡给朕拿下来。”李力对吕重大声说到。
　　“遵命！”吕重知道建功立业的机会就在眼前，高兴的说到。
　　“秦叔宝！你和朕率领四万兵马快速赶到襄阳，到襄阳后看情况再决定下一步动作！”
　　“是！皇上！”秦叔宝抱拳认真说到。
　　事情都安排完了，到了襄阳，就算婠婠所言全是谎话，也可以从杨镇那里得到一批粮草回援南阳，现在军中粮草紧够六日之用，而赶回南阳最少需要十天时间，希望南阳能撑到自己回去！不对！木兰拥有那些现代武器，一定能撑到自己回去的。李力看着北方南阳方向心中暗自祈祷想到。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　襄阳南的山间官道上，南阳军排着长龙队列，急行军朝南阳前进着。
　　前面就是襄阳了，队列前面近卫军团团簇拥之中的李力，转过荆山山脚，望着前方暗自想到。
　　“停下！全军休整！郝辽！你去查探一下襄阳的情况！”李力下令说到。
　　李力身边的近卫马上骑马后退疾驰而去，大声宣布着李力的命令。
　　夏季的荆襄已经十几天没有下雨了，道路上干燥无比，大军前行，扬起漫天尘土，李力率领的手下青龙军团，现在已经变成灰龙军团，所有士卒的身上和脸上，都是灰白的尘土，看上去狼狈无比。
　　李力休整的命令一下，已经连续几天急行军的南阳军，很多人马上整个人倒在地上，大口的喘着粗气，拉都拉不起来，但是还是有一部分士卒，虽然身心疲惫不堪，仍然强撑着担任起警戒的任务。
　　休息大约一炷香的工夫，郝辽面带喜色的回来了。
　　“皇上！打听清楚了，襄阳的控制权确实在南阳军的手里，钱独关确实像婠婠小姐说的，被手下关诚、向虎叛变杀死了，而钱独关手下首席谋士河南狂士郑石如和钱独关手下高手组成的铁血营以及统领大江联当家郑淑明全部投靠南阳了，现在被杨镇将军以及虚行之大人带着回援南阳去了，现在襄阳城由任志将军率领一万五千兵马留守，郝辽已经通知任志将军皇上到来的消息，任志将军一会就会亲自来迎接皇上了！”郝辽兴奋的说到。
　　“哦！那婠婠小姐的消息是真的了！既然如此，朕率军在襄阳休整一日后在回援南阳吧！”李力听到郝辽的话，高兴的说到。
　　李力知道南阳军经过几天的急行军，身心都疲劳的不能再参加战斗，所以一天的休整十分必要，而且既然得知杨镇已经率军回援南阳，那自己就可以率领大军慢慢回援南阳，不必因为急行军而降低手下士卒的战斗力。
　　李力正在思量是否在襄阳休整后再走，还是赶回南阳附近再休整时，前面扬起滚滚尘土，伴随而来的是马蹄踢踏的声音，想必是任志前来迎接李力了。
　　李力抬头看去，一队大约千名骑兵，飞奔而来，最前面的，是一名满脸横肉，虎背熊腰，看上去凶狠无比，和郝辽有的一拼的悍勇青年，一身亮白战甲，腰间佩戴着代表临时万夫长身份的无星金刀，此人就是南阳帮派出身的千夫长任志，由于镇守襄阳大郡，暂代万夫长的身份。他身后掌旗手高举的旗帜上，是一只威风凛凛的下山白虎，白虎神色狰狞，流出锐利的牙齿，头顶上金色王字清晰可见，这正是南阳白虎军团的军团旗帜。
　　在南阳，如此巨大的军团旗帜，只有六种样式，分别是青龙军团飞腾云间的青色巨龙、朱雀军团翱翔九天的火红朱雀、白虎军团威猛狂傲的银白老虎、玄武军团守卫城池的巨大玄龟、飞马军团背生双翼的乳白飞马、独霸军团狂暴狰狞的黑色巨熊，这六种旗帜，鲜明表现了携旗军队的身份。
　　骑兵队伍渐渐接近，南阳大将任志看到骑在马上，身边近卫军团团簇拥的李力，连忙招呼身后骑兵一起下马，走到李力的身边抱拳大声说到：“襄阳留守任志见过皇上！”
　　“任志将军不必多礼！襄阳现在情况如何！”李力翻身下马，走到任志的身边淡然说到。
　　“启禀皇上！七日前襄阳投降，杨镇将军得知箫铣正在围攻南阳的消息后，匆匆整编襄阳军队后将末将留下镇守襄阳，回援南阳去了。现在襄阳有南阳精锐六千人，其他九千人马是襄阳降兵，襄阳钱粮全部落在我军手上，杨镇将军带走一部分，其他东西全部留在襄阳，皇上可以进入襄阳休整，补充粮草！另外！虚大人临走时候有信留给皇上！”任志一丝不苟的认真说完，恭敬将一封书信交给李力身旁的近卫军。
　　李力从近卫军手中接过书信，打开仔细看了一遍。
　　原来！虚行之跟随杨镇来到襄阳后，就心知襄阳和江陵军欺南阳军原来疲劳，可能乘夜偷袭，于是早做准备，埋伏三支万人队在营寨四周。
　　那夜四万襄阳精锐加上五万江陵老弱，果然前来袭营，结果被南阳军反偷袭成功，损失惨重逃回襄阳，经此一役，襄阳军再无充足兵力对抗南阳大军，钱独关也因此大受打击而方寸大乱，居然妄想放弃襄阳投奔李密，却被手下杀害，襄阳也随之投降了。
　　随后，虚行之得到箫铣破釜沉舟放弃江陵，围攻南阳的消息后，整编襄阳士卒慌忙率军回援南阳了，但他留给李力一个非常诱人的建议。
　　“微臣以为！南阳有杨镇大军支援，危机已经过去，皇上应当率领大军汇合飞马军团，沿汉水西征汉中，一战而攻克汉中后，蜀中门户以失，独尊堡解辉再不能保持中立态度，必当投靠皇上！”秦叔宝将虚行之留给李力的信大声读了出来。
　　李力得知虚行之的建议，手指慢慢敲击金甲，思索着大军以后的动向。
　　“皇上！末将认同虚大人的看法，南阳有皇后的朱雀军团，加上杨镇将军的五万大军，箫铣败局议已定，既然南阳不用支援，皇上何不趁着张权攻打飞马牧场的借口，拿下汉中呢！”秦叔宝看着李力有些举棋不定，附和虚行之的意见，希望李力能趁机攻克汉中。
　　“叔宝！你以为朕不想拿下汉中逼迫蜀中投靠吗！但是现在南阳战线拉的太长，兵力已经有些不足，拿下整个蜀中，南阳就要面对关中的势力，眼下薛举正在猛攻关中李唐，如果这个时候我们拿下蜀中，薛举和李唐可能会两方罢战，这种情况是朕不想看到的，而且南阳刚刚吞下整个荆襄，尚且没有站稳脚跟再拿下整个蜀中，如果爆发内乱的话，朕应该如何应对呢！”李力皱眉说到。
　　李力很清楚汉中的重要性，拿下汉中就打开了攻打蜀中的门户，独尊堡解辉很可能因为这样而投靠南阳。
　　但是李力也很清楚未来形势的发展，李世民将在薛举手下遇到自己首场败仗，损失十几万的兵马，如果现在逼迫蜀中投靠南阳的话，薛举很有可能因为后门失火而撤军，李唐如果没有这次大败，日后会更难以对付，蜀中放在那里，早晚都可以拿，但令李世民大败而影响他政治前途以及李唐实力大损的机会错过了可能再也不会有了，李力不想因为现在拿下汉中而间接的帮助了李世民一把。
　　更何况，蜀中独尊堡解辉，也知道汉中对蜀中的重要性，不会那么轻易让南阳攻克汉中的，而且攻打汉中，更可能引出一直冷眼旁观中土风云变幻的岭南宋缺，李力不想在自己羽翼尚未丰满的时候因为一个汉中而引来李世民和宋缺这两个自己最重视的大敌。
　　还有一个原因是洛阳王世充的动态，李力深知凭瓦岗李密现在和宇文化及拼的是两败俱伤，跟王世充的争斗胜面不大，而一旦王世充彻底打垮李密，恐怕下个目标就是南阳了，所以自己不能在这个时候引出李世民和宋缺两个大敌，还是让历史继续发展下去，等南阳彻底消化荆襄，并占据中原的时候，才是拿下蜀中和李世民、宋缺和窦建德这些枭雄一绝胜负的时候。
　　想到这里，李力下定决心说到：“传朕将令！四万大军进入襄阳休整一天后，火速赶往南阳！”
　　秦叔宝等将领看到李力主意已决，只能抱拳应是，指挥手下士卒前往襄阳休整了。





    正文 第一百零四章  苦守
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:08 本章字数:3468

        
　　南阳，这座繁荣富裕的新兴名城，从李力掌控以来，应来了第二次战火的考验。
　　李力大军出征江陵不久，江陵大军在箫铣的率领下，突然出现在南阳，并将南阳四面合围，猛力攻打。
　　夏季迷人的夜空下，南阳却笼罩在战场的血雨腥风之中。
　　南阳南门，花木兰一身火红战甲，手持狂风双枪，沉静的站立城头，她火红的盔甲上，敌人的鲜血已经凝固，隐约可见刀枪留于盔甲的划痕。
　　城外，是无数江陵军和南阳军的尸体，以及江陵军败逃的身影。
　　江陵军一波的攻城被花木兰率领南阳军顽强的击退，接下来是短暂的休息时间，两军很有默契的收拾南阳城内外的战死士卒的尸体，毕竟在炎热的夏季，士卒的尸体放上一天就可能引发大规模的瘟疫，这种情况不论是花木兰还是箫铣都不愿意看到的。
　　身着亮白银甲，英姿飒爽的吕暇，满身血迹更增添她巾帼英雄的铁血风采，她走进花木兰关切说到：“皇后！您已经连续作战三天三夜了，应该下去休息一下了，有我们在，不会让江陵军踏入南阳城中一步的！”
　　花木兰没有理会吕暇的话，皱眉苦笑说到：“实在没有想到，箫铣居然有此破釜沉舟的决心，居然放弃江陵集合全力攻打南阳。
　　南阳全靠城内军民上下一心，奋力杀敌，才能在箫铣十三万大军的围攻之下血战十天而未被攻陷，现在战况已经到达最激烈最危机的时刻，这个时候本后怎么能安心回到皇宫休息呢！”
　　“都怪云玉真那个贱人！居然挑这个时候前来诈降，逼得南阳军和巨鲲帮硬拼一场，损失几千精锐，如果不是云玉真的巨鲲帮拼死阻挡谢栋阳将军的水军，恐怕南阳之围早已经解了，现在谢栋阳将军突染重病，南阳水军又被巨鲲帮逼回南阳湖，我军只能困守孤城了，千万别让云玉真落到本将军手里，否则本将军定然费掉她的武功，把她送到青楼当妓女！”巾帼营另一位统领，杨镇之女杨真，看着自己手臂被云玉真刺伤包扎的伤口恨恨说到。
　　听到杨真凶狠的话语，花木兰不禁有想起十日前惊险的一天。
　　那天风和日丽，天气很好，花木兰代替李力留守南阳，就肩负起守卫南阳的重任，将封存的盔甲武器从新找出来，收拾妥当后巡查南阳城防。
　　正在南阳城头巡查的花木兰得到云玉真率领巨鲲帮前来投靠的消息，马上意识到南阳危险逼近了，但却不知道箫铣居然孤注一掷的放弃江陵率领荆襄六郡十万精锐埋伏在南阳附近。
　　花木兰清楚的知道云玉真不怀好意，这个毒苗一定要拔除才行，于是花木兰集合朱雀军团一直万人队，埋伏在南阳东城码头，准备对云玉真迎头痛击。
　　花木兰知道云玉真不会那么容易被别人算计，肯定另有准备对付南阳绝对出现的偷袭，但是花木兰以为凭借南阳万五精锐的强大攻击力，小小的巨鲲帮根本不在话下，但是花木兰失算了，云玉真率领三万巨鲲帮的人马前来南阳诈降，但并没有在南阳东城码头停靠，她的目的只不过是吸引南阳军集合东门，好让箫铣率领江陵大军偷袭其他三门。
　　于是令花木兰措手不及的战况突然出现了。
　　当花木兰领兵埋伏南阳东门码头的时候，箫铣率领江陵十万大军突然包围南阳南北西三门，并全力攻打，而箫铣布置在南阳城中的内奸更在此时呼应江陵军攻城而四处放火。
　　南阳一时危机四起，城池不保。
　　花木兰得知这个消息，震惊的花容失色，连忙派出九千军队分别支援各处城门，命杨真率领五千士卒防御云玉真的巨鲲帮，自己率领一千巾帼营女兵，剿杀南阳城中四处放火的江陵军内奸。
　　江陵军出其不意的突袭虽然被训练有素的南阳军察觉而关闭城门无功而返，但随即猛烈的攻城却使得兵力不足的南阳军损失惨重，屡次被江陵军攻上城头，全靠南阳军血勇之气，以命搏命才将江陵军打退。
　　等花木兰清剿完南阳城内内奸，南阳四面城门已经岌岌可危，失守也在片刻之间，当花木兰对此束手无策，眼见南阳城就要落入箫铣的手中之时，李力埋伏在南阳城中最重要的一颗棋子发挥作用了。
　　因为犯下大错，被李力降职成为兵部新兵训练官的王天锋，率领南阳城中十几万青壮男女，拿着南阳兵部新兵营的武器，在南阳城最危机的时候，涌上南阳四门城头，打退了江陵军的进攻，并帮助花木兰苦守南阳长达十天之久。
　　“都是本后的错！没有发现箫铣大军在南阳附近窥视，居然出动南阳大半军马偷袭云玉真的巨鲲帮，害的南阳被江陵军突袭时没有足够兵力抵御，后来虽然击退了江陵军的偷袭，但也造成朱雀军团损失太大，全靠城中百姓帮忙才能苦守南阳十日，同时也造成南阳百姓三万多的伤亡，本后会和城头所有军民一起面对江陵军的进攻，直至战斗到最后的一颗！”花木兰看着城头周围，本来只是安分守己的南阳百姓，但经过十天的生死之战，已经锻炼成嗜血、凶暴的铁血士卒，悔恨而感慨的说到。
　　“报！”吕暇和杨真正想再劝花木兰，突然跑过来一个满身尘土的传令兵，神色欢喜的说到：“启禀皇后娘娘！城外传来消息！襄阳钱独关被手下大将反叛杀死，襄阳已经投降，杨镇将军率领五万已经返回南阳附近，伺机偷袭江陵大军，请皇后娘娘寻机配合杨镇将军前后夹击江陵军！”
　　“什么！真的！”花木兰听到传令兵的消息后，狂喜问到。
　　见到传令兵也欣喜的点头，花木兰质疑问到：“消息可靠吗？”
　　“绝对可靠！是暗箭使用高级渠道传出来的消息！”传令兵决然说到。
　　好啊！既然是通过暗箭的高级渠道传来的消息，肯定不会有假，杨镇率领五万大军回援了，箫铣，你想不到襄阳这么快就投降了吧！是时候给你致命的教训，让你知道南阳不是那么好欺负的！花木兰看着北方江陵军营寨的方向愤恨的想到。
　　江陵军连续十天日夜不停的攻城，造成南阳军民付出五万多人的伤亡，如此血债，使得花木兰暗藏在心底身处的铁血将军作风从新回到她的身上，现在的她，已经不再是楚武皇后花木兰，而是威震中土的大隋第一名将花子豪。
　　“来人！传令给王天锋将军，挑选三万精锐士卒，马上去休息，好好休整一下，准备对江陵军进行大反攻！”花木兰语气冷历的说到。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　南阳北门五里之外一处山丘之上，江陵军本来四万人的营寨中，现在已经伤病满营，士卒不满三万了。
　　箫铣的帅帐在营寨正中最高的地方，由于箫铣将江陵自己多年搜刮的奇珍异宝都带来南阳，所以他宽敞的营寨之中，到处是珍奇古玩，字画古董，显得尊贵而又气派。
　　现在箫铣的营帐中，江陵军六个最高决策人齐聚一堂。
　　帅帐军中长案的后面，一个身作龙袍，身强体壮，威武不凡，虽然脸上挂着令人切近的微笑，但仔细看去微笑眼神深处却隐藏冷历的沉着，一看就知道不是易于之辈的三旬壮年男人正在来回焦急渡步，此人正是江陵粱帝箫铣。
　　箫铣停下脚步，突然指着自己左手站立的一个二十岁左右，相貌俊俏但脸色带着不健康的青白，看似弱不禁风的年轻贵公子，大骂说到：“香玉山！是你这个笨蛋说什么朕只要用你的计策，一定能攻下南阳，还说什么南阳富有，兵甲成堆，粮草无数，江陵荆襄六郡加在一起都不如南阳和冠军两郡的富足，所以朕思考再三才答应你放弃江陵，奇袭南阳的计策，如今呢！江陵十万大军，再加上巨鲲帮三万水军，整整十三万大军，居然连续十天没有拿下只有三万士卒守卫的南阳，而且还是被我们偷袭得手，损失惨重的南阳。
　　到了今天，江陵军不足六万，巨鲲帮也只有两万不到，而南阳城中守城的士卒却越来越多，香玉山你说，现在该怎么办呢？”
　　箫铣激动的说完，将身前重达百斤的重木军案一脚踢出营寨之外。
　　阴毒贵公子香玉山听到箫铣辱骂的话，眼中狠厉之色一闪而过，还没有说话，他的身侧，一身浅绿贴身武士劲服，将自己娇好身材显露无疑，但面容显露苦涩神态的云玉真，这时却出列缓和箫铣激动愤怒的情绪说到：“皇上！这种情况的发生，也不能全怪香将军，本来依照香将军的计策，皇上应该很容易就拿下南阳的，但是谁能想到，南阳百姓居然如此拥护李力，拼去身家性命不要，也要帮助李力守住南阳，如今江陵军面对的不再是南阳朱雀军团三万人马，而是南阳城中将近五十万百姓。一个军民上下一心，团结一致，并且拥有无数兵甲粮草的南阳，就是李密率领瓦岗所有人马前来，也不可能攻下这时的南阳的！”
　　“是啊！如今责怪玉山也于事无补，还是想想应该如何应对眼前的场面吧！如果等到李力或者杨镇回援，那江陵军就会腹背受敌，陷入苦战了啊！”同云玉真站在一起，衣着暴露，身材火爆，浪乳肥臀，面容艳丽的萧环，也为香玉山求情说到。





    正文 第一百零五章  撤退
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:09 本章字数:3304

        
　　南阳北门城外，江陵军帅帐之中，箫铣听到自己妹妹萧环的话，压下心中怒火，看看自己右侧雄壮有力的董景珍以及沉着冷静的张绣和自己左侧的香玉山、云玉真和萧环，厉声问到：“诸位都是朕最看重的众臣，最目前情况有何看法呢！”
　　箫铣看到自己问了很久都没有人说话，大怒说到：“难道你们都是饭桶吗！平时一个个都智计百出，如今到了江陵军生死存亡的时刻，就都不说话了，难道你们都变哑巴了吗！”
　　“皇上！微臣到是有个主意，不知当讲不当讲！”香玉山看到箫铣有准备发火骂人，马上出声说到。
　　“哦！香玉山你有什么好计策可以帮助朕拿下南阳呢？”箫铣听到香玉山的话，马上振奋精神问到。
　　“皇上！微臣觉得，现在南阳上下军民一心，不但兵甲粮草不缺，士气高昂，而且经过十天的血战，南阳那些帮助守城的百姓已经成为合格的战士，我军偷袭为成，先机已失，已经错过拿下南阳的最好时机，不如皇上放弃南阳，在巨鲲帮的帮助下，东渡澞水，于李密朱桀一起拿下冠军，然后盘踞冠军对持李力！”香玉山慢条斯理的说到。
　　“什么！这是什么破主意，渡过澞水拿下冠军，你说得轻巧。你刚才也说了，现在南阳城中已经有至少五万南阳士卒，在这个情况下朕东渡澞水，不是给南阳军从后袭击的机会吗！而且就算过了澞水，能不能拿下冠军也不好说，如果拿下冠军，李密那个枭雄会把冠军这块肥肉让给朕吗！况且就算李密把冠军让给朕，李力一旦回援南阳，冠军在李力二十多万大军的围攻下，又能撑多久呢！“箫铣听到香玉山的计策，激动愤慨的看着眼前这个以前看着顺眼，现在令人万分讨厌的家伙说到，
　　“皇上！既然南阳难以攻克，冠军也不能染指，不如我军退回荆襄啊！”身材粗壮有力的董景珍战战兢兢的说到。
　　“混蛋！退回荆襄，怎么退回荆襄啊！朕这次是孤注一掷，抱着不成功就成仁的想法前来攻打南阳的，为了这个偷袭南阳，朕不但将江陵精锐抽调一空，将整个荆襄六郡的兵力全部抽调到南阳，而且更将荆襄空虚的消息散播给了四大寇，引四大寇牵制李力的兵马，如今荆襄六郡盗贼肆虐，朕就算回到荆襄，也会被荆襄百姓赶出来的，更何况襄阳和江陵两地南阳大军盘踞，他们能让朕安稳回到荆襄吗！”箫铣想到为了攻打南阳而付出自己所有的东西，包括在荆襄六郡多年积累的民望和声望，被董景珍一提马上龙颜大怒的骂到。
　　没有想到，箫铣如此雄才大略的人，当陷入不可挽回的困境之中，居然如此大失方寸，易暴易怒，以往那个沉稳冷静的箫铣到那里去了呢！香玉山看着如今有些歇斯底里的箫铣感叹说到。
　　不好！如今箫铣遭受严重挫折都会变得如此颓废昏庸，那么钱独关那个不如箫铣的家伙，被南阳六万大军包围，岂不是后果难料，如果钱独关投降或者发生其他什么以外的话。香玉山脸色一遍忐忑不安的想到。
　　香玉山身边的云玉真和萧环都看到香玉山突然变得煞白的脸色，一起关切问到：“玉山！怎么了啊？”
　　“启禀皇上！大事不妙！微臣怀疑，围攻襄阳那六万南阳大军，说不定已经回援或者现在就在南阳某个地方，对我军虎视眈眈呢！皇上应该火速作出决定，我军要赶快离开这个地方了。”香玉山越想越担忧，看箫铣失常的状况，最后肯定钱独关败亡的命运，焦急之下大声对箫铣说到。
　　“什么！你说襄阳六万大军已经在南阳，等着偷袭我军，不会吧！襄阳可是有钱独关八万人马，再加上朕派去的五万江陵军，难道十三万人马会如此快速的败给南阳军那六万人马吗！”箫铣听到香玉山的话，不敢相信的质疑说到。
　　襄阳可不是南阳，钱独关更不是李力，墙头草怎么可能笼络襄阳人心呢，利益组合永远是叛变的先决条件，南阳军战斗力强悍无比，如果钱独关乖乖守城可能会牵掣南阳军一段时间，但是如果出城偷袭的话，说不定现在钱独关已经被手下那些用利益捆绑在一起的将领们给出卖了呢！香玉山暗自心想。
　　但是总不能说是因为箫铣今天的昏庸表现，才联想到钱独关也会因为遭受重大打击而暴露出自己的缺点而败亡吧！
　　想到这里，香玉山委婉的解释到：“皇上！不管如何，南阳现在已经是江陵军吃不下的坚城，而冠军和荆襄都不能去，现在皇上要自己思考自己的退路了，照时间算来，如果攻打襄阳的南阳军得到南阳被我军围攻的消息，回援大军现在也应该赶到南阳了，小心谨慎方为上策啊！皇上！”
　　箫铣听到香玉山的话，迷茫一阵，终于从怒火中清醒过来，想到江陵军现在的形势，知道南阳已经不可能被攻克了，是该思考退路的时候了。
　　南面荆襄是回不去了，北面中原王世充和李密，那个势力都远超过自己，没有插手的余地。想想只剩东西两面，东面是朱桀的地盘，虽然依照现在朱桀的实力，自己能轻易吃下汝南，但是汝南现在被朱桀祸害的不成样子，根本没有什么发展前途，而且夹在几大势力的中间，前途渺茫。现在只有一个选择了，西渡浙水、丹水，沿汉水西行，攻打汉中，汉中不但富饶，而且张权那个笨蛋更派出兵马攻打飞马牧场去了，不管情况如何，汉中现在兵力薄弱，虽然蜀中独尊堡解辉不会希望看到汉中落到自己这个外来人手中，但是如果率领精兵偷袭汉中，在蜀中援兵到达之前攻克汉中希望还是很大的，而且汉中可不是南阳，张权在汉中名声并不好，想得到百姓的支持是难上加难啊！箫铣暗自想到。
　　看来箫铣确实被南阳百姓爆发的战斗力惊呆了，居然不管攻打那个地方，首先想到的，居然是城中百姓和掌权人的关系，害怕那里百姓像南阳的一样，十几万人拿起刀枪拼死抗击外敌，如果每个地方都是这样，估计箫铣以后只能和四大寇一样当土匪了。
　　不过，像南阳这样的情况又有多少呢！首先南阳李力对待流民百姓的态度是他起家的根本，所以南阳百姓对李力的爱戴是随后中土势力都永远不能达到的高度。其次，王天锋这个新兵训练官能够在危机时刻，找到能够拯救南阳的强大力量，并把这种力量在装备上南阳兵甲后更加强大，那个势力能有南阳库存如此多的兵甲呢！第三！百姓身体素质，南阳从李力掌权之后，大力推行强身健体，全民练武的尚武国风，加上南阳从飞马牧场得到的丰富肉食资源，使得南阳百姓个个身强力壮，而且多少都学了几手武功自保，这种情况又有那个势力能做到呢！
　　所以箫铣的担心根本就没有价值，恐怕整个中土，除了南阳以外，箫铣攻打那个城市都不会出现百姓纷纷涌上城头拼死抗争的情况，毕竟中土战乱只是内战，如果大家都拼命的话，整个中土说不定一个人都找不到了。
　　“皇上！”
　　群臣一起的呼唤声惊醒沉思的箫铣。
　　“南阳真的不可能攻克吗！”箫铣呆呆自语说到。
　　营帐中五人看到箫铣的样子和说出的话，一时都羞愧的想找个缝隙钻进去。
　　毕竟箫铣放弃江陵，全力攻打南阳的事情，虽然在背后有李密的黑手在推动，但是这个计划是江陵君臣一同商议决定的，现在南阳不但没有攻克，反而损失了几万兵马，荆襄六郡更被丢弃难以回去，这种情况的出现五人要负上很大的责任，如今看到箫铣失落而颓废的样子和话语，五人身为箫铣臣子，怎么能不感到羞愧呢！
　　“皇上！如今中土四处战乱，而蜀中是唯一没有遭受战火蔓延的地方，蜀中自古帝王之地，汉末刘备和诸葛亮，凭借蜀中一州之地，对抗曹魏几十年，有此可见蜀中的土地的肥沃和发展的潜力。
　　纵观中土，只有蜀中是皇上最佳的雄踞之地，如今汉中张权出兵攻打飞马牧场，汉中兵力空虚，只要皇上攻克汉中，苦心经营，等兵强马壮再出兵占据蜀中，随即和天下英雄交锋，凭借皇上的雄才伟略，一统天下指日可待啊！”风骚迷人的萧环看到箫铣信心低落，出言刺激说到。
　　箫铣听到萧环的话，果然信心大震的说到：“二妹和朕心中所想不谋而合，汉中张权本是无能之辈，只是依靠祖上才盘踞汉中，汉中此等富饶王霸之地，非有德才不能占据，如今张权兵出飞马牧场，正是朕出兵汉中之际！
　　张绣！董景珍！云玉真！听令！”
　　“在！”三人看到箫铣从新变回那个沉稳冷静的雄霸粱帝，欣喜大声说到。
　　“你们三人马上返回各自营寨，整顿兵马！守稳营寨，停止攻打南阳！明日清早悄悄撤退，跟随朕西征汉中！”箫铣从燃斗志，沉稳派兵遣将，指挥若定。





    正文 第一百零六章   战后
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:09 本章字数:3388

        
　　南阳城外江陵军各种小动作，被南阳城中拿着望远镜观察的高级探子以及南阳城外偷偷观察杨镇手下的探子看的清清楚楚，感觉有些事情不对，就急忙将看到的事情同时报告给南阳城内外花木兰和杨镇两位军中统帅了。
　　“什么！你说江陵军停止攻城，并开始稳守营寨了！”
　　不同的地点，花木兰和杨镇对着不同的探子说出相同的惊讶话语。随即陷入沉思。
　　“坏了！回援大军偷袭之事定然被箫铣知晓了，他们准备撤退了！”花木兰和杨镇有同时说到，继续沉思。
　　“放他们走！现在箫铣已经走投无路，除了西征汉中没有地方可去，既然如此，就让箫铣去牵制一直中立的蜀中吧！”
　　不同的地点，却有四个说说出相同的话，杨镇和他身边的虚行之以及花木兰和她身边的王天锋。
　　两个地方的四个人，和身边的人对视一笑，一起大声的阴笑起来。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　当箫铣率领江陵军，有条不紊的撤退出南阳的地界，准备西征汉中的时候，李力终于从襄阳急行军赶回南阳了。
　　得知江陵军已经撤退，南阳危机已经解除，而连续苦战多天，脱下战甲的花木兰已经在朱雀宫沉沉睡去，十日的血战不禁消耗了花木兰很多的体力，更使得花木兰精神力量接近枯竭，没有一两个月的修养休想恢复颠峰状态。风尘仆仆赶回的李力，放下心头大石，返回皇宫梳洗完毕，敲响召集群臣议事的金钟。
　　崇德殿中，李力从一身金龙战甲，已经换成淡黄龙袍，高坐在大殿之上。
　　“微臣参见皇上！”大殿中依然是那几个人，只不过武将队列中缺少了吕重和程咬金两人。
　　“平身！”李力摆手让这些人起来。
　　“邱焕生！兵部清点完战后统计了吗？”威严日盛的李力淡然问到。
　　“启禀陛下！清点已经完成！除冠军如今依然在李密和朱桀联军包围之中而吕重和程咬金将军那边无法统计外，襄阳和南阳两战的统计臣全部纪录在册，请皇上御览！”老当益壮的邱焕生出列恭敬说到，并递出早已经准备好的册子。
　　李力随手将邱焕生递上来的册子扔到一边，随口问到：“朕不想看这个烦人的册子，朕想听你说，将战后清点说说吧！”
　　邱焕生和殿中所有人都很清楚李力这个习惯，所以邱焕生从袖中取出准备好的副本，大声念到：“襄阳一战，歼敌两万七千人，俘虏四万四千人，其中大多是江陵老弱，我军战死士卒两千三百人，重伤一千九百人，消耗各种军械折银一百七十万两左右。
　　南阳一战，歼敌四万三千人，俘虏五千七百人。我军战死三万九千人，其中一万七千人为朱雀军团士卒，二万二千人为南阳百姓。重伤两万人，其中四千人为朱雀军团士卒，一万六千人为南阳百姓。消耗各种军械折银五百六十万两左右！”
　　邱焕生声音越来越小，读到最后两眼含泪，已经是抽泣的声音了。
　　李力听到南阳朱雀军团和百姓如此惨重的伤亡，有些伤感的说到：“南阳百姓如此厚爱于朕，朕却让他们遭受战火的摧残，都是朕的过错啊！”
　　“皇上！南阳百姓履受皇恩，在此乱世之中却过着丰足的生活，这些都是皇上带来的，如果不是皇上，如今的南阳还不一定会变成什么样子呢！百姓听说南阳遭受江陵军的攻打，自发前往城墙帮助守城，这既是百姓的义务也是百姓的职责，想保住丰足的生活，就必须击溃一切威胁他们美好生活的敌人。微臣以为，那些战死百姓就是死也是心甘情愿，死得其所，皇上并不虚多加伤感！”肥胖的贾忠兴第一个跳出来正义凛然的拍马屁说到。
　　“虽然如此，百姓始终是为南阳而战死。传旨！拨银百万分发战死百姓家中，所有参加守卫南阳战斗的百姓，从今以后都列为军户，不再交纳各种农税和交半数其他税收！”李力想到那些血战包围南阳的百姓，感叹的说到。
　　“是！”
　　贾忠兴听到李力的话，脸色发白的勉强说到。
　　百万白银是小事，但是参加守卫南阳战斗的百姓，全部列为军户却是大大不妙的事情。
　　南阳军中士卒饷银分两种发放，一种是直接发银子，另一种就是发放粮肉，而且南阳军户除了士卒饷银外，每月有定量的粮肉供应，战死的烈士军户更是翻倍，而且军户免粮税，还免去商税等一半的税收，而且拥有南阳官方商品的悠闲购买权，这些都是南阳百姓当兵优惠的政策，正是这种优惠政策，使得南阳百姓争相投军，人人都想当上南阳士卒，好改变家中状况，过上更好的生活，只是兵部征兵要求十分严格，知道现在在南阳才征召过一次新兵，共三万人，现在一次南阳守卫战，就多出来十几万军户，这么多军户等于户部每月多出十几万两银子的开销，贾忠兴怎能不心痛的脸色发白呢！
　　幸亏那些大户和商人全部都没有派人参加守城，否则以后还找谁收税了啊！但愿以后南阳不会再遭受围攻，否则下次南阳所有人都会去帮助守城，如此一来南阳税收就断绝了，好可怕的后果啊！贾忠兴感慨和感激着商人和大户的自私行为。
　　“还有！再拨银一百万两犒劳将士和抚恤战时士卒！”李力又淡然说到。
　　这次贾忠兴受不了了，马上跳出来说到：“皇上！微臣有事情要启奏！”
　　“说！”李力心中明白贾忠兴这个吝啬鬼肯定是有心痛钱了。
　　“皇上！此次大战，户部前后用银已经超过千万两，国库已经不堪承受，请皇上收回赏赐命令，或者从内库中转拨国库，否则户部实在拿不出来那么多的银两啊！”贾忠兴果然心痛银子，大声说到。
　　“拿不出银子！上次的事情还没有找你算帐呢！居然这次有跳出来哭穷。贾忠兴！朕问你，现在户部总共有多少银两啊！”李力看着贾忠兴，故作恼怒问到。
　　“这个！那个！”贾忠兴没有想到李力突然问起这件事情，没有想到自己的小秘密败露了，只能唯唯诺诺的不知如何回答。
　　“什么这个那个的，你不说朕帮你回答！如今户部有银一千八百多万两对吗！贾忠兴贾大人！”李力提高声调，阴阳怪气的说到。
　　“微臣该死！微臣该死！”贾忠兴看到事情败露，连忙跪地求饶说到。
　　殿中众臣都没有想到户部居然还有那么多的钱，毕竟上次贾忠兴找李力哭穷，从李力内库坑走一千万两银子的时候，就曾经说过户部没有多少银子了，现在短短几个月，其中还有李力登基大殿的开销，户部现在有这么多银子，实在出乎群臣的以外，听到李力的话，纷纷惊讶议论起来。
　　李力看着跪地磕头请罪的贾忠兴，冷哼一声厉声说到：“贾忠兴！你好大的胆子！如果不是朕查阅户部帐簿，还真被你骗过去了。
　　南阳军械损耗是很厉害，但是花费的钱却不多，你开口耗费折银百万，都是市场价格，而南阳这些东西，都是官坊工匠制作，材料也是官坊矿工出的，价格不到市场价的十分之一，你居然用南阳官坊对内价格，换成市场价格蒙骗于朕，其实上次和这次的战斗，军械损耗折银很少，最主要的花费是朕直接赏赐的银两对吗！”
　　“皇上饶命啊！微臣也是只想充盈国库才如此做的啊！”贾忠兴头磕的梆梆响说到。
　　“起来吧！不要装可怜了！你知道朕不会怪罪于你的！你一心为公，朕怎么可能怪罪你呢，如果你将那些蒙骗朕的差价银子装到自己的腰包，恐怕你早人头落地了。”李力改变语气和颜悦色的说到。
　　“多谢皇上！多谢皇上！”贾忠兴吓得满头冷汗，灰溜溜的走到自己的位置，不敢吭声反对李力的赏赐了。
　　“皇上！南阳一战王天锋将军临危不惧，组织城中百姓死守城池，立下头等大功；杨镇将军攻打襄阳一战败敌并致使襄阳投降，立有大功；吕重……”吏部尚书张宏评论众人功绩叙述说到。
　　“好了！朕知道了！传王天锋上殿！”李力打断张宏的话，
　　王天锋在近卫军高声的呼喝下，沉稳走了进来。
　　“臣王天锋见过吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“起来吧！”李力挥手让王天锋起身后，朗声说到：“王天锋！此次守卫南阳之战，你居为首功，朕加封你为少将万夫长官衔，暂带军团长职位，不久后赶赴江陵组建荆襄军团！”
　　“谢陛下恩赏！”王天锋听到李力的话，激动万分的说到。
　　“杨镇！虚行之！”李力点名叫到。
　　“臣在！”两人出列。
　　“此次攻克襄阳，你们居为首功，朕加封杨镇为一等男爵，虚行之为尚书左仆射！”
　　“谢皇上恩赏！”
　　李力接下来对两战有功将士一一进行封赏，殿中一时充满喜庆气氛，冲淡每人心中因为百姓伤亡太大而带来的伤感。





    正文 第一百零七章 何为重
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:09 本章字数:3532

        
　　“宣！关诚、向虎、郑石如、郑淑明上殿！”
　　随着殿前近卫悠长的高呼声，全部身着武士劲袍的关诚四人，跟随引路的金甲士卒，恭敬沿着青石大道，向汉白玉奠基而起的崇德殿走去。
　　踏过崇德殿高高的朱红门槛，关诚四人走进代表南阳最高权利中心，威严肃穆的崇德殿。
　　“关诚、向虎、郑石如、郑淑明，见过楚武皇帝万岁万岁万万岁！”
　　在崇德殿内布局高人规划的各种威势雕刻和殿中几十个金甲武士以及殿下两边南阳文武的注目下，关诚四人虽然都是胆大之人，郑石如更是洒脱不羁，但在崇德殿这种威严场所见李力这个大名鼎鼎的楚武皇帝，身为降将的他们自然有些心中忐忑，不敢丝毫有放浪无礼之举。
　　“平身！”
　　“谢皇上！”
　　关诚四人听到李力的话，一起起身向殿上龙椅高坐之人瞧去。
　　殿上龙椅高坐之人，身材修长却略显消瘦，浓眉大眼，高鼻宽额，神情淡然，但看上去却有些忠厚老实的样子，如果不是他眼神中仿佛可以看透一切的智慧光芒和身上只有掌握生杀大权上位者才有的威势，很难想象这个人就是南阳名震天下的楚武皇帝李力。
　　关中李渊，被李力一把火烧得粮草所剩无几，不但赔上所有的国库银两用来购买粮草，更因为粮草紧缺的关系不得不紧靠东突厥，被中土称作关中鹰犬。
　　汝南朱桀，率领大军十几万联合四方图谋南阳，却被强悍的南阳军打的溃不成军，只剩两三万老弱残兵，困守汝南，如今更投靠李密，从一方霸主变成卑恭臣子。
　　襄阳钱独关，被南阳军一战而下破胆，沦落到身首易处的凄凉下场。
　　江陵箫铣，孤注一掷，意图放弃江陵攻克南阳，如今却被逼到汉中，丢失荆襄六郡，就这样还是南阳网开一面的结果。
　　眼前之人，就是那个令中土所有枭雄心中忧虑的李力吗！
　　关诚、向虎、郑石如、郑淑明四人看着李力，心中感慨暗自想到。
　　“朕听说钱独关一向待你们不薄，襄阳军政大事全部托付于你们，而你们却卖主求荣，朕想知道你们如何让朕确信，你们不会想对待钱独关一样对待朕呢！”高坐殿上的李力，看着殿下四个人淡然问到，但语气中却有一丝血腥的味道，大有一言不合就拔刀相向的意思。
　　郑石如听到李力的话，心中明白这是李力的下马威和测试题，不管怎么回答，李力都不会杀死自己四人，但是如果回答不合李力的心意，恐怕自己四人以后的前途就完蛋了，看着关诚、向虎和郑淑明向自己祈求看来，郑石如沉吟一番。
　　“启禀皇上！中土自汉末，就难辫忠心之心！
　　敢问皇上，何谓忠义，一心为民者为忠还是一心为主者为忠，有或一心为朝者为忠呢！
　　杨广继位后，中土百姓不堪压迫，纷纷揭竿而起，随后，四方隋朝官员也纷纷背主背朝自立，李渊、薛举、刘武周等辈都是杨广重用的臣子，敢问皇上，他们忠否！
　　中土割据诸侯，都打着一心为民的旗帜，由此可见为民才是忠！
　　钱独关虽是我主，但竟然准备搜刮襄阳财富，祸害百姓而逃，此等祸国殃民之辈，与杨广所为何异，难道要我等忠心等人。
　　皇上是中土唯一一心为民的明君，看南阳在皇上治下，风调雨顺，国泰民岸，就知道皇上的仁慈和对待百姓的态度。
　　我等杀殃民败类投靠为民明君，难道不应该吗！”郑石如看着李力正气凛然的大声说到。
　　不错！不错！我喜欢！这个家伙很卑鄙，杀了自己的主子还能找到被天下人都称颂的理由，果然不愧是能将死人说活的儒家高人，实在令人佩服。李力听完郑石如的话心中暗想。
　　郑石如的话说得很不错，有史一来，无数野心家用烂了为国为民这个口号而杀主夺取富贵，只要那个皇帝对百姓压迫太甚，就有一大堆人跳出来打着为国为民旗号而准备杀主夺位的人。
　　自从孟子提出“民为重，社稷次之，君为轻！”这句政治口号以后，无数权臣喊着这句口号诛杀了不少皇帝，就连宇文化及杀杨广之时，也说了这句令人感叹不已的口号。
　　但是真正能将百姓利益放在心上的人，纵观千古历史，居然没有一个政权能够做到，最多也就是“社稷为重，百姓次之，君为轻！”，这已经是最好的结局。
　　如今郑石如回答的话，先给忠下定义，反驳李力说四人不忠的话，然后将忠的外衣披到李力的身上，四人杀钱独关转投李力竟然成为理所应当的事情，看到一个这么好口才的人，李力不得不为郑石如的急智心中叫好。
　　“哈哈哈！诸位果然都如朕所料，都是忠心为民之辈。诸位危难之中毅然弃暗投明，朕怎能亏待诸位呢！关诚、向虎、郑石如、郑淑明四人听封！”李力哈哈大笑开怀说到。
　　“微臣在！”
　　“朕封关诚为少将万夫长军衔，任职青龙军团；向虎为少将万夫长军衔，任职白虎军团；郑石如为从三品御书大夫；郑淑明为少将万夫长军衔，任职朱雀军团！”
　　“微臣谢皇上隆恩！”郑石如四人高兴拜谢说到。
　　三人万夫长，四万五千人的兵权，再加上郑石如御书大夫这个经常伴随李力的私人秘书性质的近臣，四人的权利比起在襄阳还要大上不少，虽然都被留在南阳军中，但是身为降将，想外放他乡简直是不可能的事情，所以四人满意的谢恩退下，由近卫引领前去置办官服印制了。
　　四人刚走，李力微笑的脸突然变黑，厉声问到：“虚行之！王天锋！杨镇！封赏完了朕就要问罪了。你们为什么在前后夹击形势大好的情况下，居然放走箫铣这个让南阳大受损失的混蛋呢！”
　　虚行之三人听到李力的责问，丝毫不惊奇，显然早有预料。
　　“启禀皇上！汉中地处蜀中咽喉，位置紧要，如果让蜀中一直铁板一块下去，恐怕解辉会等到天下大势分明才会选择一方投靠。
　　皇上既然认为我军拿下汉中时机不到，但微臣也不像放任蜀中一直这么慢慢的积蓄力量，所以必须有人替南阳消耗蜀中的实力，免得日后蜀中尾大不掉。
　　箫铣强攻南阳十日，虽然损伤六万人马，但剩余人马仍有七八万之众，如果南阳军强行留下箫铣江陵大军，恐怕也要付出很大的代价，如今我军占领荆襄，打通兵锋南指的通道，如果因为箫铣而损失太重，会影响我军一统南方的时间，何况如果我军真的因为箫铣大动筋骨，南方那些墙头草说不定会转变风向。
　　所以微臣觉得留下箫铣虽然能办到，但是不留下箫铣好处更多。”虚行之对李力从容说到。
　　李力听完虚行之的话，心中仔细思索。
　　如今南阳虽然表面看很强大，但是由于战线过长而兵力不足的缺点已经暴露。
　　襄阳只有一支万人队留守是很危险的事情，如果箫铣探知襄阳虚实杀个回马枪，估计襄阳很难顶住江陵军的猛攻，所以一支万人队的援军必须要派。
　　江陵拥有六郡之地，而江陵军中精锐全部被箫铣带走，如今六郡被四大寇肆虐，只能靠南阳军抵御，而吕重和程咬金那三万人马，守卫江陵六郡之地兵力明显不足，也需要援军。
　　冠军正在被投靠李密的朱桀牵制攻打，不论胜负，死伤在所难免，也需要补充兵力。
　　飞马牧场需要防守汉中，竟陵更在林士宏的近邻，两个地方大军都不能调动。
　　算算南阳大军，杨镇用襄阳带回来五万，朱雀军团只剩一万不到，经过十日守城血战锻炼出来的精兵大约有四万左右，加上自己带回来的四万人马，总共有十四万人马，但是这些兵马扣除支援四方的以外，南阳最多能剩下八万人就不错了，如果因为火拼箫铣再损失个两三万人马，天啊！那用什么去支援王世充和保护自己的性命呢！
　　李力想到这里，不禁也觉得现在不是干掉箫铣的时候，算了，放过这个老奸巨猾的家伙，和他手下无耻的香玉山和云玉真等人吧！
　　李力想到速中独尊堡解辉与慈航静斋之间的龌龊关系，不禁为紧靠蜀中的襄阳担心，就问邱焕生说到：“邱尚书！兵部现在备案有多少兵马啊？”
　　邱焕生出列恭敬说到：“回禀皇上！兵部加上日前招收的那些帮助守卫南阳的百姓，总共有大军十三万七千余人。”
　　“襄阳紧靠蜀中，受到蜀中大军威胁，一万五千兵马有些薄弱，再派一支万人队去襄阳吧！
　　而江陵现在被四大寇肆虐，四大寇有盗贼十万之巨，只有吕重和程咬金将军三万兵马，防守有余而攻击不足，王天锋将军率领三万人马前去支援吧！随便帮朕好好敲打敲打那些南方的墙头草。
　　另外从招募新兵中挑选两万补充朱雀军团，等冠军击退李密大军补充宣武军团。”李力慢条斯理的说到
　　邱焕生听到李力的话，小心翼翼的说到：“皇上！如此一来，南阳留守兵马就不足八万了啊！兵力是否有些薄弱啊！毕竟皇上答应婠婠小姐出兵洛阳，为了安全期间至少要率领一个整编的青龙军团啊！”
　　看来出兵洛阳的事情已经被婠婠宣扬出去了，想反悔也来不及了，带兵去洛阳，没有十万兵马自己都感觉不到丝毫的安全感啊！究竟该怎么般呢！李力头痛的想到。





    正文 第一百零八章 民为重
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:09 本章字数:3319

        
　　东来殿的二层书房内，李力正依窗而立，看着窗外蓬勃夏季的景色，听着殿外鸟鸣之声。
　　“行之！你对朕去洛阳有什么想法？”李力看着窗外淡然说到。
　　“皇上安全有保证的情况下去洛阳，对皇上有很多好处。第一！相比李密的强势和能力，微臣更希望王世充能占领中原。第二！结好王世充对皇上一统南方的好处有很多，至少不用面对北方关中和河北的劲敌，让王世充和李渊以及窦建德去斗吧！第三！慈航静斋代表既然拿着和氏璧在造势，想必早已经有内定的人选，如今皇上一去，微臣不认为天下有谁比皇上更适合获得和氏璧，所以如果慈航静斋把和氏璧给皇上，就让皇上声威大增，如果不给，那天下人就都知道慈航静斋的丑恶嘴脸，和氏璧造势之举也就无功了。”虚行之慧珠在握的从容说到。
　　“如何能保证皇上的安全呢？”睡了一夜，恢复一点精神的花木兰关切问到。
　　“既然王世充让请皇上替他抗击李密，那么将南阳大军在洛阳城外安营扎寨不算过分吧！既然皇上要进入洛阳，为完全期间将皇上身边两万五千万人队带进洛阳城也不算过分吧！”虚行之微笑说到。
　　“王世充会那么傻吗！让南阳军进入洛阳，而且一进去就是两万五千人，如果南阳军对洛阳有歹心，里应外合洛阳不久危险了吗！王世充不会让皇上率领大军进入洛阳的！”花木兰摇头说到。
　　“既然王世充不相信皇上！那么皇上为什么要相信王世充呢！既然王世充不能相信，那么保证皇上安危的话根本就是狗屁，如果王世充乘机将皇上扣在洛阳，这个责任谁去负，难道让婠婠小姐去负吗！皇上可别忘了，婠婠小姐出身魔门，什么事情干不出来呢！”虚行之冷笑说到。
　　“既然婠婠小姐代表王世充保证皇上的安全，也应该代表皇上保证皇上对洛阳没有敌意才对啊！单方面的保证谁能相信，只有让王世充感到动了皇上洛阳就会保不住，才可能掐灭王世充的歹心，所以皇上如果想去洛阳，带大军进入洛阳保护皇上这个条件，王世充一定要答应。”虚行之继续冷声说到。
　　“咯咯！虚先生这番话是对婠婠说得吧！只是虚先生如何知道婠婠到来了呢？”婠婠银铃般的笑声传递过来。
　　白衣赤足的婠婠，再一次突然出现，居然穿窗而入，无视李力在窗边平举的右手，身体滑过窗边故意将身体诱人的部分触碰到李力的右手，任李力的右手在自己身体的背部滑过，直到触摸到她圆滑的臀部。
　　李力右手仿佛触摸到充满弹性的上好温玉，婠婠就一闪而过，只留下淡淡体香和李力右手触碰到的绝佳手感。
　　这个小妖精！难道到发情期了吗！居然这么勾引人！李力强压自己很久没有出现过，被婠婠天魔惑和她完美身材和如玉肌肤勾起而无法控制的欲火，恶毒的想到。
　　婠婠对李力媚然一笑说到：“看来皇上是有意前往洛阳，但却对婠婠和阴癸派不放心，所以现在才提出这样的条件吧！”
　　“那是自然！如果不是考虑到安全问题，就连李密都想赶往洛阳碰碰运气呢！慈航静斋将选君之事放在洛阳，摆明已经将李密踢出局了，所以不论谁得到和氏璧，都要面临李密妒忌的怒火了。”虚行之冷笑说到。
　　婠婠不理虚行之的话，对着李力妩媚一笑说到：“皇上！难道皇上也是无胆之辈，不敢亲自前往洛阳一睹和氏璧这千古奇宝吗！”
　　“婠婠小姐不必相激，和氏璧还是朕转交给慈航静斋的，千古奇宝朕早就见过，不用冒着那么大的危险前往洛阳吧！朕条件已经开出，不能还价，如果王世充不同意朕的条件，洛阳不去也罢！”李力冷哼说到。
　　婠婠听到李力决断的话，丝毫不生气，仍然微笑说到：“皇上难道就不准备要谢栋阳的慢性毒药的解药了吗？”
　　“解药朕要，条件朕也开出来了，朕不管你们阴癸派和王世充有什么暗中交易，但朕的安全才是最重要的，阴癸派和王世充不相信朕，朕难道就相信你们吗！”李力愤然说到。
　　“这么说皇上是准备反悔了！”婠婠脸色一边，冷厉说到。
　　“哼！朕不想反悔，但朕也不想白白去洛阳将生命送到王世充的手里。难道婠婠小姐就相信，王世充击败李密后，不会打南阳的主意吗！”李力看着面带寒霜的婠婠，冷哼说到。
　　婠婠看着一脸决然的李力，知道他决心以下，劝说无用，其实婠婠也认为让李力什么保护措施都没有去洛阳实在是不可能的事情，于是婠婠让步说到：“皇上担忧也有道理，既然如此，婠婠就将皇上的条件回复王世充，看王世充的态度吧！”
　　婠婠说完，居然走到李力的身边，跨着李力的肩膀，娇声说到：“皇上！记得皇上与婠婠约定，等皇上登基为帝，击败林士宏后，就娶婠婠和清儿师妹，如今皇上已经登基，更加占据整个荆襄，击败林士宏也是迟早的事情，不知皇上什么时候娶我们呢？”
　　“婠婠小姐真的决定嫁入皇家吗！嫁给朕吗！婠婠小姐可知，一如豪门深似海，后宫规矩众多，朕怕婠婠小姐过不惯这种到处规则的生活！”李力淡然说到。
　　“一入豪门深似海！皇上比喻的真是贴切啊！不过皇上可知，女人的最大心愿，就是找个英雄、有钱、又宠爱自己的夫君，如今皇上三个条件都占全了，婠婠不嫁给皇上，还能嫁给谁呢？”婠婠听到李力的话，感叹的说到。
　　李力听到婠婠的话，头疼的厉害。
　　美女之心难以测度啊！真不知道婠婠在想什么，阴癸派没有宗主嫁人的例子，就是派中美女，能够嫁人安享平淡生活的也很少，难道婠婠厌倦了永无止境的钩心斗角，真的准备退隐做一个享受安稳生活的妃子吗！
　　李力猜不透婠婠的想法，只能推脱的说到：“婠婠小姐错爱了，朕向来言而有信，等朕攻克豫章，斩杀林士宏和阴癸派支持林士宏的人之后，一定会娶婠婠小姐和令师妹的！”
　　等攻克豫章，差不多已经拿下半个南方了，而且最少是几年以后的事情了，那是南阳已经兵强马壮，还怕你婠婠刷什么花样啊！难道你婠婠敢嫁，老子就不敢娶了吗！李力斜视婠婠心中暗想。
　　婠婠听到李力的话，微微一笑，从袖中拿出一个小小的木盒，递给李力说到：“皇上！这是解毒丹，可以暂时压制谢栋阳将军身上中的慢性毒药，婠婠这就去洛阳，将皇上的条件告知王世充，但不管怎样，谢栋阳将军身上的毒，婠婠一定会解的！”
　　婠婠说完，身形一闪，传窗而出，转眼消失在皇宫远方。
　　“皇上！看来一切如皇上所料，阴癸派现在对皇上寄予厚望，依靠皇上击败大敌慈航静斋，所以不论如何都不会和皇上翻脸的！想必她们一定会劝说王世充答应皇上的条件。只是皇上真的不愿乘机攻下洛阳吗？”虚行之有些不解问到。
　　在虚行之看来，攻下洛阳可能会损失惨重，更加会直接面对李密这个枭雄，但是能洛阳这种都城，而且里面还有隋朝没落的朝廷，在政治上和声望上对李力的帮助是巨大的，虚行之不解李力为何怎么说都不愿拿下洛阳。
　　“行之是否认为，攻克洛阳对朕在政治上的声望影响很大呢！”李力看出虚行之不甘的神色，淡然问到。
　　“不错！微臣是这样认为的，李渊攻克长安时，实力并不强大，但是为何一举成为天下有数的强势人物呢！就是因为他占据的是长安，那里是几代天子统一天下的地方，政治上对天下的影响很大，很多人因为李渊占领长安在心里已经默认李渊未来真命天子的地位，如果皇上能攻下洛阳，恐怕南方的墙头草会马上归顺，实力大增之下何惧北方群雄呢！”虚行之回答说到。
　　“现在南阳树敌四方，仅在各地防守，就占据南阳大量兵力，如今朕想出兵洛阳，居然连八万人马都聚集不起，洛阳王世充仅在洛阳就有大军十几万，如果真的强攻洛阳，纵使南阳能赢，需要付出多大的代价行之应该清楚啊！”李力注视虚行之认真说到。
　　“皇上可以抽调飞马军团、独霸军团、玄武军团一个万人队，再调回吕重和程咬金将军的万人队，如此增加五个万人队，聚集大军十五万，完全可以攻下洛阳后对抗李密啊！”虚行之又开始苦劝李力说到。
　　“这么一来！荆襄六郡就没有大军留守，六郡百万百姓如何对付四大寇的烧杀抢掠呢！而且飞马军团和独霸军团一旦撤走一半军队，一定会引来林士宏和箫铣的窥视，难道行之准备为了洛阳放弃这些地方的百姓吗！”李力看着虚行之冷冷说到。
　　虚行之知道李力太过看重百姓，绝对不会放弃治下百姓而攻取洛阳，只能无奈统一李力的说法，暗自郁闷去了。





    正文 第一百零九章 出发
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:10 本章字数:3352

        
　　楚武元年六月底，南阳又从新恢复短暂的和平时间。
　　在六月中旬十几天的时间里，南阳和荆襄风云变幻。
　　投靠李密和一心复仇而攻打冠军的朱桀，看到攻打南阳的江陵军撤退，而南阳大军也回援，知道没有便宜可占领的朱桀撤军退回汝南。
　　箫铣突袭汉中，乘张权措手不及之时，一战而下汉中，开始威胁中立的蜀中。
　　四大寇肆虐荆襄，将荆襄搞得乌烟瘴气的同时，也令荆襄原来的主人箫铣变成人人喊打的过街老鼠，汉中江陵军得知这件事情后，多有逃兵逃出汉中。
　　四大寇联军攻打江陵，却被吕重和程咬金城外夜袭得手，损兵三万撤出已经没有多少油水的荆襄，自此荆襄门阀在四大寇的打击上，纷纷没落消失，免去李力以后还要专心对付他们，
　　林士宏攻克竟陵的万余兵马，竟然由林士宏手下最受信任重视的国师崔绝秀率领。
　　崔绝秀做的更绝！他在竟陵攻克后，就设宴款待竟陵豪强富商等立功之人，竟陵豪强哪知崔绝秀竟然摆下鸿门宴，在宴会上将竟陵豪强一网打尽，然后胁迫竟陵豪强私兵两万，搜刮竟陵财富逃回豫章，等方泽滔率领独霸军团返回竟陵，竟陵已经变成只有嗷嗷待哺穷苦百姓的死城。
　　崔绝秀在竟陵的做法完全是在自掘坟墓，从此豫章林士宏失信与天下人，再没有人愿意投奔林士宏，林士宏手下也开始因此内讧而四分五裂，为日后的覆灭打下隐患。
　　李力这时也得到王世充的答复，王世充为了对付李密这个劲敌，答应了李力的条件，并许诺击败李密后给予优厚的报酬。
　　世界上大部分的人，每时每刻都在做着违心的事情，为了利益、生存和权利，大多数人都在做着自己不愿意或不喜欢的事情，现在的李力就在做着这样的事情。
　　李力去洛阳绝对是危险重重，尽管能带领大军前往，但是其中隐藏的危险还是很严重，暗杀、阴谋等定会围绕着前往洛阳的李力身边，这是崇尚简单武力，不愿动脑，讨厌麻烦事情的李力不愿看到的，但是现在王世充既然答应李力提出的待两万五千大军进入洛阳保护李力安全的条件，李力再找不到其他借口推脱了，而且李力相信南阳军的强悍战斗力，就算王世充翻脸，李力也有信心南阳军能保护他逃离洛阳这个是非之地。
　　楚武元年六月底，李力将程咬金万人队调回南阳留守，自己亲率大军七万，出兵中原，应王世充的邀请联军对付李密。
　　依靠南阳水军实力，根本不可能将南阳七万大军从运河运送洛阳，李力只好率领八万大军走官道，转道函谷关、弘农一线前往洛阳。
　　炎夏毒日的暴晒下，南阳至函谷关的官道上，南阳军不紧不慢的徐徐前进。
　　这里虽然不久前刚下过一场暴雨，但是官道田野的积水不到一天就被炎阳蒸发干净，南阳大军走过的地方，留下的依然是漫天的尘土。
　　经过三天的跋涉，南阳军终于进入中原洛阳王世充的势力范围之内。
　　夕阳西下，行进一天的南阳军却丝毫没有露出疲态，在队伍武官的带领下，有条不紊的进行着安营扎寨的工作。
　　李力等南阳军这次出征的南阳高层，正聚在李力的帅帐中商量着未来的形势。
　　这次出征洛阳，正是向天下展示南阳军实力的最好时机，所以李力不但抽调了南阳最精锐的兵马，而且各种现代武器更是随军而来，各种攻城、防御武器更是带来大半，南阳高层中花木兰、虚行之、杨镇和秦叔宝等军中优秀将领全部随军出征，关诚、向虎、郑石如和郑淑明等襄阳降将也随军而来。
　　身作黄金战甲的李力高坐营帐主位，他的身旁，是火红朱雀战甲的花木兰。虚行之和郑石如两个随军参谋站在李力左手边，而杨镇等南阳军中大将站在李力右手边。
　　“此次前往洛阳！我军的主要目标，不是帮助王世充对抗李密，而是乘着中土各方势力齐聚洛阳的时候，向各方展示南阳强大的实力，如果找到好机会能和李密干上一仗，显示我军实力就更好了！”身着南阳二品官服的虚行之，对营帐中众人慢慢说到。
　　“李密现在兵分三路，攻打洛阳，其主力和王世充对持偃师，世人大都认为李密胜券在握，王世充有输无赢。但在本后看来，李密在战争中的胜面，还没有王世充来得高，只不过李密常胜名声在外，王世充又连续被李密击败，斗志信心都大减，所以才要求皇上出兵援助洛阳，作出这等涨李密志气，灭自己威风的昏庸打算！”花木兰静坐李力身边，娇声说到。
　　“皇后说得不错！李密虽然势大，但是和宇文化及大战一场而两败俱伤之后，军队虽众，但精锐大多战死，其他多是老弱残兵，实力已经大大不如一直养兵蓄锐的王世充。李密仅是凭借以前的赫赫威名加上本人的老谋深算，在谋略上高王世充一筹而已。
　　但是王世充四处结交盟友，不但和朕结下盟约，而且和关中李渊、河北窦建德都有暗中的往来，所以王世充四邻除了李密，再没有其他敌人。反观李密，因为常胜骄横之心，不但落井下石逼迫李渊和窦建德尊其为盟主，而且更收留朱桀，攻打冠军，毒害谢栋阳而交恶南阳，一个四处结好，一个四周树敌，外交上王世充已经立于不败之地。
　　王世充内部，因为迎回隋帝杨侑，而使得王世充把持了洛阳军政大权，除了将杨侑当成枪使用而对抗王世充的独孤阀等少兵缺权之人，基本没有大的问题，独孤阀和杨侑对于王世充来说只是小患，王世充随时可以将这些人击杀于朝堂。再看瓦岗内部，蒲山公营和翟让旧部之间的矛盾，瓦岗旧将和新附降将之间的矛盾，蒲山公营内部的矛盾，再加上上下骄横之心，隐患危害之大，严重超过王世充。
　　所以朕认为，就是没有南阳军前往支援，瓦岗也是必败无疑，只不过是时间早晚的问题罢了！”李力将李密和王世充对比后的情况一一说出。
　　“既然皇上预测李密必败无疑，我军是不是应该趁着这个时间拿下一些地盘，以供日后对付王世充呢！”郑石如拘谨问到。
　　李力看到拘谨的郑石如，知道以郑石如为首的襄阳降将，如今因为南阳兵权交替，而没有拿到应有的实权，不免猜测自己的心思，所以形势都十分谨慎，还没有真正融入南阳军政体系中。
　　李力对郑石如微微一笑说到：“南阳未来发展方向已经很明确，不管北方和中原如何风云变幻，王世充这个盟友，在没有倒下之前，一定要抓住，好让南阳能够安心攻掠南方，所以现在一定不能和王世充起冲突。这次朕率领大军前往洛阳，只是负责牵制李密的军队，如果有好的机会，就跟瓦岗军干一仗增添南阳军威，除此之外不占领中原一城一地！”
　　“皇上！如果王世充真的击败李密，任由王世充一统中原，日后必成南阳大敌啊！”郑石如的红粉，美艳的郑淑明开口帮助郑石如说到。
　　“不会！王世充虽然算是一方枭雄，但是寡恩薄义，又重用亲族，而亲族中除了王思仁算的上是一个人物外，再没有出色人才，所以王世充守土尚可，争霸却缺少足够的人才。而且王世充击败李密，一统中原后，必然雄心万丈向外扩张，朕麾下兵强马壮，又和王世充有盟约，所以王世充不会打南阳的主意，剩下只有河北窦建德和关中李渊两方势力，河北向来多豪杰，窦建德手下文武众多，而且很得人心，声威更是与李密不虚多让，也是百战全胜的枭雄之辈，让王世充渡江攻打河北，恐怕王世充还没有这个胆量，而关中李渊，虽然占据长安，但是被朕一把火烧得实力大损，李渊本人更是好色无能之辈，比起窦建德相差很远，况且左右有刘武周和薛举等大敌，所以王世充击败李密，巩固中原后，必定出兵攻打关中李渊，南阳坐山观虎斗岂不是更好吗！”李力淡然说到。
　　“皇上的意思是说！我军这次出兵洛阳，只是在洛阳摆摆威风，撑撑场面，耀武扬威一番后，再吓吓李密，牵制一下他的兵马，等李密被王世充击败后，就可以回来了！”出身黑道的向虎有些疑惑的问到，毕竟依照李力所说，这次出兵洛阳，任务太简单了，也许到最后也打不上一场硬仗，这对嗜杀成性，渴望在战场上建立功勋而换取荣华富贵的向虎来说，有些不能接受。
　　“战场上可能不会出现什么以外的硬仗，但是朕此次争斗的中心，却不在战场，而在洛阳城中，在和氏璧的周围，一块小小的和氏璧，将引出天下所有豪杰。那里！一场前所谓见的挑战在等待着朕和你们！”李力指着洛阳的方向，激动的说到。
　　黎明出现的时候，南阳军已经整理好行装，开始朝洛阳的方向进发，那里，在未来的日子里，聚集了中土塞外所有的英豪，伴随着和氏璧的出现，在洛阳将出现一场惊心动魄的斗争。





    正文 第一百一十章 独孤
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:10 本章字数:3553

        
　　洛阳城中，南阳李力率七万大军前来增援王世充的消息，使王世充大喜的同时，也气坏了外通李密，勾结铁勒等塞外民族的孤独阀主独孤峰。
　　积善坊是洛阳离皇宫最近的里坊，与皇宫隔洛水想望。
　　积善坊不但紧靠洛水，风景秀丽，而且紧邻皇宫内苑，是洛阳富豪官员最佳的居所选择之地，而独孤阀的宅邸就坐落在这里。
　　独孤峰作为洛阳隋朝仅次王世充的实权高官，独孤阀的宅邸绝对配的上他尊贵的身份。
　　独孤阀的豪宅青石围墙足有两丈多高，远远超过隋朝律法规定非皇家宅院墙不得高过一丈五的硬性规定，只此一项，便可以看出独孤阀的嚣张霸道和权势。
　　独孤阀豪宅的大门两测，是两尊高有丈余的玉石麒麟，栩栩如生，狰狞凶狠。只这两尊玉石麒麟，就价值千金，独孤阀财力由此可见雄厚非常。
　　青铜的丈高大门边，居然是一身皇家近卫军打扮的御卫在守卫大门，代表着独孤阀皇家亲属的身份。
　　豪宅里，雅致庭院，假山流水，风景独特。
　　在独孤阀豪宅最隐秘的密室中，三男两女正端坐其中，密谈着一切不可告人的事情。
　　“峰儿！李力已经率领七万大军前来洛阳联军王世充抗击李密。李密竟树下此等大敌，实属不智。
　　李密已经骄横狂妄，再非以前谨慎隐忍而令人恐惧的他了。
　　既然李密已经大势已去，峰儿还是早做退路为好啊！”苍老而响亮的声音震彻密室。
　　发话的是一位白发斑斑，一对眼睛被眼皮半掩着，像是已经失明，脸上布满深深的皱纹，但却贵族派头十足的佝偻老妇人。
　　这老妇身穿黑袍，前额耸突，两颊深陷，而奇怪地肤色却在苍白中透出一种不属於她那年纪的粉红色。
　　老妇眼帘内两颗眸珠注视地下，但全身散发出一种令人丧胆的寒意。
　　这位老夫身份极高，看周围四人都恭敬坐在她的下方就清楚看出，她正是独孤阀第一高手，名震江湖的尤楚红。
　　“是！娘！孩儿知道现在形势对独孤家不妙，孩儿已经早做布置，如果李密失败，孩儿就会率领独孤家利用秘道撤出洛阳，另投他方！”冷厉的声音响起。
　　声音的主人是一位英俊潇洒的四旬中年文士打扮之人。
　　此人长得与独孤策至少有七分相像，且年纪在外表看来像只差几岁，故仍异常英俊，但观其恢宏气度，则谁都可推想出他就是独孤阀之主独孤峰。
　　独孤峰是个令人一眼看去便知是野心极大，要毁掉别人时毫不容情的人。
　　他虽满脸笑意，但总带著杀气腾腾的样子，中等身材，但却有一种显示出非凡能力的气
　　概。而且爽脆有力的举止，都在表现出他强大的信心。
　　独孤峰的眼神锐利非常，与鹰勾鼻和坚毅的嘴角形成鲜明对照，身形气度不愧独孤阀掌权多年的枭雄之辈。
　　他的身后，三名年龄相当的青年才俊。
　　第一个，是身形非常高大雄伟的独孤霸，自从其父独孤盛在江都救驾而亡后，独孤霸就接替其父在独孤阀的位置，成为阀中仅此独孤峰的实权任务。
　　此人年约三旬，肩头特别宽厚，腰身奇细，长发披肩，使人有一见难忘的印象。脸孔窄长，双目细长阴狠，鼻如鹰喙，唇片薄，使人生出薄情寡义的印象。
　　第二位，是穿着和尤楚红同样黑色衣料武士劲袍的娇小美女。
　　此女身形娇小玲珑，天真可爱，常常露齿甜笑，唇红齿白，左颊笑起来露出一个小小酒窝，看上去活泼动人。而她的脸孔即使在静中也显得生动活泼，神态迷人。有种令人初看时只觉年轻漂亮，但愈看愈令人倾倒的奇怪气质。
　　这位美女正是独孤阀武功仅次尤楚红的第二高手独孤凤。
　　第三位，是一位相貌英俊，气度不凡，成熟稳重，但是身材有些消瘦，脸上带有酒色过度苍白之色的年轻帅哥，不是李力在洛阳认识的好友独孤策还有谁呢！
　　“奶奶和大伯的话说得有些早吧！为了对付窥视皇上皇位的王世充，我们结盟了李密还有铁勒以及东突厥这些实力强硬的势力，就算李力率领七万大军南来，恐怕我们与王世充的胜负也只是五五之间，奶奶和大伯的话，有些灭自己威风，涨他人志气吧！”身形强壮但长相阴毒的独孤霸恶狠狠的说到。
　　“哼！笨蛋！你也不想想，无论李密和王世充此战谁胜谁输，他们会放过皇上吗！会放过维持皇家利益的独孤阀吗！恐怕他们会很快学李渊，将皇上推下来，自己做上去的，如此一来，洛阳根本没有独孤阀立锥之地，乘机撤出洛阳，找个安身之所，维持独孤阀百年富贵才是最重要的事情！”娇小迷人，玲珑可爱的独孤凤，翻着白眼，冷哼对独孤霸说到，清脆可爱的声音透漏着一丝富家娇女的蛮横。
　　“凤儿说得不错！我们独孤阀已经为了隋朝杨家流了太多的血，杨家对我们的恩惠我们也报答的差不多了，也应该是时候想想独孤阀的退路了。
　　如今李密和王世充大战在既，虽然李密应承我们的很好听，但是看李密翻脸就将翟让杀死就知道他不是一个忠义之人，这种人独孤阀是不会伺候他的，而王世充和独孤阀明争暗斗这么多年，对我们是恨之入骨，有机会是不会放过我们的，所以洛阳是呆不下去了，峰儿你准备将独孤阀带到那里啊！”尤楚红冷历的说到，纵使对着亲人，话语中依然带有一种寒意。
　　“娘！孩儿准备将独孤阀带到关中去，李阀和独孤阀交情百年，而且向来关系良好，如果我们前往关中，一定能受到重用的！”独孤峰恭敬说到。
　　“无知！愚蠢！峰儿你怎么能凭交情和关系决定以后独孤阀的前途呢！李渊自从占领关中后，其手下官员，大多来自关中各地，他们结党营私，排挤外来官员，李力如此人才，居然被李阀中人逼得走投无路而反叛，李唐自从李力反叛后，再无关中外地人才前去投奔，李唐困守关中，再无寸进，难道这些事情峰儿还看不清吗！”尤楚红手中精钢龙头拐杖对地重重一敲，严厉说到。
　　“不错！众所周之！李渊心胸狭窄，无容人之量，如果不是李力和李世民的帮助，长安这等王霸之地，怎么会落到他的手里，李力被李渊逼反后，李唐再无作为，就是这次迎战薛举，竟然被薛举之子薛仁杲阵前连败数十大将，连李阀第一高手李神通也受伤败逃，李世民只能苦守，毫无胜敌之策，由此可见李唐实力的一般啊！投奔李唐绝对不是独孤阀最好的选择！”帅哥独孤策摇头说到。
　　独孤策话刚落地，独孤凤娇笑一声得意说到：“二哥这话可就不对了，凤儿刚刚得到密报，李世民在浅水原迎战薛举，三战三胜，大败薛举秦军主力，将薛举赶回金城，现在估计已经快马加鞭前往洛阳，等着接手和氏璧呢！”
　　“怎么会如此？”尤楚红、独孤峰、独孤霸和独孤策四人对薛举和李世民的大战，都不看好李世民，如今听到李世民大胜的消息，纷纷已经问到。
　　“这可是凤儿的独家消息啊！据说寇仲和徐子凌这两个搅得江南腥风血雨的家伙，居然不知怎么，被李世民招揽了去。李世民依照寇仲妙计，派寇仲和徐子凌率领精锐远程奔袭薛举大后方，并烧毁薛举粮仓，害的薛举军中无粮而军心散漫，最后三战而大败薛举，将薛举赶回老家，听说薛举在回军的路上，又被寇仲和徐子凌偷袭，薛举更战死军中，其子薛仁杲接替皇位退回金城了。”独孤凤得意洋洋的说到。
　　“怎么会这样呢！凤儿你的消息是那里来得？还有寇仲和徐子凌那两个小子怎么会投靠李世民呢？”尤楚红皱眉问到。
　　“消息是凤儿的好姐妹沙家四小姐说得，据说沙家在关中有自己的情报网。而寇仲和徐子凌投奔李阀的事情，更是奇怪，好像流言说李家公主李秀宁与柴家大公子柴绍解除婚约与此有关，柴绍更因此遁入空门出家了呢！”独孤凤自己也有些不解的说到。
　　“哼哼！李渊真是有个好儿子啊！将柴家的钱挥霍一空，等柴家没有利用价值了，就和柴家毁婚，再用李秀宁绑住寇仲和徐子凌这两个少年英杰，果然毒辣决断啊！”尤楚红讥讽说到。
　　听到尤楚红的话，独孤峰苦笑的说到：“柴家和李阀的关系，比之李阀与独孤阀的关系还有密切，如今李阀对柴家过河拆桥，恐怕会寒了天下英雄的心啊！”
　　“其实李世民这个算盘打的很好，既然忠义牌因为李力的关系，已经打不出去了，那么干脆改头换面，直接打实力牌，让天下人知道关中李阀的实力，这也是吸引各方英杰的好招数啊！”独孤霸敬佩的说到，语气中大有和李世民知己的感觉。
　　“哼！本来以为李渊最重旧情，还打算投靠关中，现在李渊做出此等无信之事，恐怕独孤阀前往关中也没有什么好下场，看来是时候和其他势力接触一下了。”独孤峰恨恨说到。
　　“凤儿！以后你与沙家四小姐少来往，李世民大败薛举的事情，洛阳还没有得到消息，沙家最已经知道，可见沙家与关中关系不一般，既然我们以后不会和李阀再有关联，与李阀亲近之人我们还是不见为妙啊！”尤楚红对独孤凤语味深长的说到。
　　独孤凤有些不情愿的噘嘴答应了下来。
　　接着密室中五人开始对投奔那方势力更有利而热切讨论起来。





    正文 第一百一十一章 函谷
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:10 本章字数:3516

        
　　狭道固城凭险势，远山长谷锁雄关！
　　函谷关地处长安古道，紧靠大河岸边。因关在谷中，深险如函而得名。 
　　函谷关西据高原，东临绝涧，南接秦岭，北塞大河，是中土建置最早的雄关要塞之一。始建于春秋战国之际，是东去洛阳、西达长安的咽喉，素有“天开函谷壮关中，万谷惊讶尘向北空”、“双蜂高耸大河旁，自古函谷一战场”之说，自古为兵家必争之地。周慎靓王三年，楚怀王举六国之师代秦，秦依函谷天险，使六国军队“伏民百万，流血漂橹”。秦始皇六年，楚、赵、卫等五国军队犯秦，“至函谷，皆败走”。刘邦更凭借函谷关天险据守项羽长达百日。
　　函谷关不仅是一处军事重地，而且是中原腹地与西北地区文化、经济交流的要地。围绕着这座重关名城，流传着“紫气东来”、“老子过关”、“鸡鸣狗盗”、“公孙白马”等千古故事。 
　　函谷关地势险要，位置优越，历代为兵家必争之地，自春秋战国至隋末，在此发生过十数次庞大战役。
　　出谷会师、虢公败戎、修鱼之战、割城求和、无忌讨秦、庞暖征秦、秦败五国、周文入关、绕关灭秦、黥布破关、绕关平乱、弘农大战等十余次大型战役，使得函谷关下，盘旋了上百万的英魂，函谷关古老的城墙，寸寸曾被鲜血染红。
　　经过七天跋涉，李力率领南阳大军来到函谷雄关之外。
　　函谷雄关之南，李力率领手下猛将谋士仔细的观察着眼前雄伟壮观的函谷关。
　　函谷关关城为不规则长方形，用长、圆、平夯夯打而成。城墙基宽两丈，高五丈有余。东城墙沿弘农涧西岸蜿蜒起伏，长八百丈。西城墙沿衡岭塬而筑，长五百丈，南城墙长十余丈。
　　果然不愧和虎牢关、嘉峪关、山海关并称中国古代四大名关！凭这规模！啧啧！没有二十万大军，南阳军都不敢说能打下来。李力看着眼前倍儿雄伟的函谷关惊奇想到。
　　“皇上！函谷关不愧天下第一雄关！绝对不是强攻可下的，必须智取才行！”虚行之震惊的看着函谷关的强悍模样，喃喃说到。
　　“函谷关也是人造的要塞，对于南阳军来说，从来没有不能攻克的要塞！”杨镇听到虚行之小视南阳军战斗力的话，反驳的激动说到。
　　“好了！看！函谷关派人出来迎接了，你们不要这个时候再争论了，免得给王世充一个南阳内部不团结的印象！”花木兰对怒目相视的虚行之和杨镇说到。
　　最近南阳有些两极分化的趋势，以虚行之为代表的南阳谋士，认为军方将领行军打仗只是硬碰硬，凭借南阳军强大实力硬捍弱小对手，虽然从来没有经历过失败，但是却无端损耗南阳军不少军械和不少士卒无端丧命。
　　而以杨镇为首的军方将领认为，只有在战场正面击败对手，才能让敌人心服口服，才能让南阳军战无不胜的强大形象深入中土人心，而是施展谋略虽然能带来轻松的胜利，但是同时也会带来更大的风险，而且让敌人记住的南阳的智慧而不是武力，这是南阳军方不希望看到的，按照杨镇的话说，南阳军的天职就是正面击败所有南阳的敌人，让所有军队对南阳军闻风丧胆，逃之夭夭，这必须借助强大的武力，而不是靠阴险的智谋。
　　从此！虚行之和杨镇这两名南阳最具分量的文武重臣，就这样卯上了，看对方不对眼而互相口舌攻击，但更进一步的矛盾冲突被两人同时制止，因为他们深知，团结的南阳才是不可战胜的南阳，意见可以不合，但必须对事不对人。
　　南阳军整齐队形的前方，是五千近卫营团团围绕的李力等南阳高层，函谷关城门大开，几个身着重甲的将军率领百名骑兵向李力站立的地方飞驰而来。
　　最前面佩戴金剑的将军，大约三十五六，身材高大但略显瘦弱，脸庞消瘦但显得精明自信，沉稳冷静，不苟言笑，神情冷厉，高高的额头微微隆起，好像内中蕴藏无穷的智慧。
　　“在下张镇周！见过楚武皇帝！”金剑将军张镇周骑马行止李力身前，下马抱拳对高坐马上的李力冷漠却毫不恭敬的说到。
　　李力清楚张镇周的心思，自古两个皇帝见面，总有高下之分，从来没有平等的见面，不是败君见胜帝，就是附属皇帝见他的主子。
　　如今李力这个楚武皇帝将要前往洛阳，碰到杨侑这个隋末没有丝毫权利，被架空的皇帝后，到底是李力跪拜杨侑呢！还是杨侑恭敬对待李力！而王世充又以一种什么身份对待李力呢！是臣子还是盟友又或高人一等的姿态呢！
　　李力和王世充的见面，姿态问题不禁困扰着洛阳王世充嫡系的人马，而且深深困扰着南阳文武和李力。
　　毕竟这年头可不像后世，一个弱小国家和一个强大国家领导人可以平等的坐在一张桌子前喝茶聊天，将双方位置摆到一条平行线上去。
　　如今这个时代，是个等级森严的时代，在皇帝这个天下共主的至高权利掌控者面前，永远不可能出现平等的两个人。
　　所以张镇周对李力这个楚武皇帝，一方面不知道应该用什么态度对待，另一方面是极度的抗拒。
　　因为王世充请李力支援洛阳，明显是对洛阳军方将领能力的不信任，这对高傲的张镇周来说，是一种很大的耻辱，而对于这份耻辱来源的另一个当事人李力，自然不会有什么好印象和好态度了。
　　明白张镇周心理活动的李力微微一笑，翻身跃下马背，而身后南阳众人看到李力下马，也纷纷下马紧随。
　　李力走到张镇周身前，看着他亲切说到：“原来是大名鼎鼎的张镇周张将军！看王太傅将函谷关如此重要的要塞交付给张将军，就知道张将军果然名不虚传，不愧是洛阳能与王思仁将军齐名的善战之将啊！洛阳果然人才济济！看张将军的气度就可知其能力，王太傅有张将军等洛阳武勇之将的帮助，击败李密只是举手之劳，看来朕此来有些唐突了啊！”
　　张镇周虽然对对王世充请李力前去支援洛阳有些不满，但看到李力如此看重洛阳军方将领和自己，冷酷的脸上挤出一丝发自真心的笑容说到：“楚武皇帝谬赞！南阳这半年来，在楚武皇帝的率领下，东征西讨，战无不胜，南阳军已经是中土公认骁果军之后的中土第一军，洛阳军却屡屡败于李密阴谋之下，在下怎敢得楚武皇帝如此赞赏！”
　　李力呵呵一笑，与张镇周互相恭维一番后，突然问到：“张将军亲自前来，想必必有要事吧！不知王太傅如何安排朕和手下七万南阳士卒呢？”
　　李力这些话纯属试探，王世充虽然答应李力带领手下两万五千人的超编万人队进入洛阳，但是却没有对其他南阳士卒做出确切安排，依照王世充的谨慎，不会不对南阳军有所戒备，所以南阳军其他三个万人队，估计只能驻扎在洛阳附近的城池要塞附近，而不会让南阳军紧邻洛阳安营扎寨的。
　　果然！张镇周听到李力的话，有些谨慎戒备的说到：“在下接到太傅军令，在下会护送楚武皇帝和手下两万五千人马前往洛阳，而南阳其他军马前往永宁东北四十里出驻扎，太傅已经派人在那里开辟大片土地，囤积足够四万五千南阳军使用的粮草，不知楚武殿下意下如何？”
　　王世充果然不笨，知道南阳七万大军如果驻扎洛阳内外，对洛阳安危威胁太大，于是干脆一分为二。李力你不是怕洛阳不安全吗，就答应你带领大军进入洛阳，但是你手下其他军队，就不要带着洛阳附近了，去永宁前线吧！那里是李密分兵攻打洛阳一个重要的路线，李密手下大将祖君彦率领瓦岗六万大军正在那里，南阳军既然是前来支援洛阳的，就驻扎那里挡住瓦岗祖君彦大军吧！
　　而且最重要的是永宁离洛阳很近，只有两日路程，如果李力在洛阳真有什么意外，永宁的南阳军可以马上北上救援，这正好附和李力保命要紧的安全底线，对王世充和李力两方面来说，都是可以接受的提议。
　　“好！一切依照王太傅的意思办！朕马上让南阳军准备前往永宁防线！”李力考虑一下，觉得条件还可以接受，就下定决心说到。
　　“既然如此！事不宜迟！洛阳方面太傅和李密奸贼的战斗已经到了最激烈的阶段，在下也要率领函谷关守军前往增援。楚武殿下！是否能马上启程呢！”张镇周看着李力，冷漠的戒备问到。
　　看来王世充居然担心自己会打函谷关的主意，函谷关北拒关中，南阳才不会占据函谷关，现在就和关中李阀那些人直接碰上的，函谷关这个天险，还是交给王世充去守吧！李力心中暗想。
　　“杨镇！你带着罗士信和张崆，率领三支万人队前往永宁吧！其他人跟随朕前去洛阳，会会天下英雄！”李力既然想明白张镇周的顾虑，就马上下令让杨镇三人启程前往永宁了。
　　随后李力和南阳文武以及两万五千人马，在张镇周明为保护，暗则监视的陪伴下，浩荡前往洛阳了。
　　不会吧！难道洛阳战况真的恶劣到这种情况了，居然将函谷关五万人马抽调四万前往洛阳，究竟是洛阳情况不妙呢！还是王世充和关中达成什么秘密协议，又或者王世充那个老狐狸不放心两万五千南阳军，再次扩充洛阳兵力呢！
　　李力看着周围负责保护的将近四万人马，心中暗自猜测着。





    正文 第一百一十二章 郑王
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:10 本章字数:3459

        
　　在张镇周四万洛阳军的护卫下，李力率领着南阳军与张镇周的洛阳军进行了一场暗中的较量。
　　急行军恐怕是考验士卒耐力、毅力、纪律和训练综合实力最佳的办法，在李力和张镇周的默许下，南阳军和洛阳军开始较量脚力，在保持队形和士卒士气以及战斗力的前提下，函谷关至洛阳本来四日的路程，被缩短了一半时间，短短两天内，李力和张镇周就能清楚的看到远处伏于洛水河畔的庞大洛阳城。
　　张镇周看着身后洛阳军气喘吁吁，东倒西歪，阵形散乱的样子，再对比南阳军虽然有些疲劳，但精气神却丝毫没有什么变化，不禁心惊南阳军的实力。
　　“佩服！佩服！南阳军不愧中土第一军的美誉！果然毅力过人，训练有素，两天的急速行军，居然都没有给南阳军造成战斗力的消减，实在令镇周敬佩啊！”两天的相处，张镇周已经对李力有所改观，语气也有些亲近的对李力说到。
　　“那里！那里！只是好脚力而已，战场上再好脚力有什么用呢！不如洛阳军身经百战精锐之军啊！”李力略有些得意的说到。
　　洛阳隋军也是出名能征惯战的百战之师，虽然屡次败给李密，只是王世充用兵不如李密的关系，并不是洛阳军战斗力不如瓦岗军，如果正面作战的话，两个李密加起来，恐怕也很难率领那些农民转变而来的士卒打败曾跟随杨广东征西讨的百战雄师。所以南阳军能在急行军这个对军队综合素质要求极高的方面将洛阳军比下去，李力还是感到很有面子的。
　　“镇周已经派人进城通知王太傅了，请楚武殿下稍等片刻！”张镇周恭敬说到。
　　能让军人敬佩了，无非是比他们更有本事的军人，而李力率领南阳军强悍的战斗力，令张镇周惊讶的同时，对将南阳军一手训练出来的李力，也敬重起来。这就是手无缚鸡之力的文士，只能当谋士，而不能成为冲锋陷阵的将领和统帅的原因。武勇！才是令士卒敬服的唯一条件。
　　李力率领的两万五千南阳军，以及张镇周率领的四万洛阳军，布阵在洛阳南城定鼎门，黑压压的军阵士卒，并没有引起不远洛阳城墙上士卒的骚动，显然已经得知军队的来历。
　　吱呀！
　　正在李力和张镇周闲聊，而花木兰、秦叔宝、虚行之和郑石如等南阳文武对洛阳城评头论足的时候，长久没有打开过的洛阳定鼎门，在今天终于被打开了。
　　上万骑兵，扬起漫天尘土，从洛阳定鼎门中飞驰而出。
　　最前面一个，是身着淡黄四爪金龙王袍，头顶紫金冠，腰配金龙剑的四旬中年人，他身形偏矮，身材微胖，但服饰却使得他看上去异常的气派。五官平常，没有什么现眼之处，乍一看平庸无奇，但圆小的眼睛中寒芒四射，给人精明厉害的印象，此人想必就是王世充了。
　　王世充率领上万精骑，飞驰朝李力等人等待之处而来，速度越来越快，等到达李力身前不足五丈的时候，丝毫没有停止减速的意思，李力身边南阳军众人，看到这种情况不由心中戒备，一只手已经握紧身边武器，随时准备可能发生的激烈战斗，而南阳军四周张镇周率领的洛阳军，看到南阳军的动作，不禁也握紧手中兵器。气氛一时压抑紧张起来。
　　嘶！
　　一声长嘶！
　　王世充到达李力等人身旁不足两丈的时候，上万人同时勒紧手中缰绳，上万战马吃痛下同时四十五度高举前蹄。
　　咚！
　　沉闷的震动声传来！
　　上万骑兵战马前蹄同时落地，低沉的声音和微微的震动同时传来。
　　李力和身边南阳文武看到这种情况，放下紧张的心情，看着洛阳军示威的举动，但同时也为洛阳军骑兵骑术的高明暗暗吃惊，至少上万骑兵做这么整齐的高难度动作，南阳骑兵就做不到。
　　转眼间！南阳军因为急行军赢了洛阳军取得的优越感，在王世充上万骑兵精彩的示威表演后，消失不见了。
　　这一招来得高明啊！想必知道南阳军急行军胜了洛阳军，为了保持洛阳军对南阳军的士气，居然这么快就想出这么好的示威行动来挽回士气，果然不愧和李密对持多年而之让李密占了一点小便宜的老狐狸，果然不是一个易于之辈啊！李力看着王世充感慨想到。
　　李力和王世充对视后相互大笑几声，同时下马，他们身后的将领谋士也纷纷下马，只有负责护卫的骑兵士卒还骑在马上。
　　“楚武皇帝李力！正是久仰久仰啊！”王世充笑的春风满面朝李力迎面走来，边走边说到。
　　“太傅王世充！果然闻名不如见面啊！”李力也笑的阳光灿烂的朝王世充走去。
　　王世充和李力的心中，却都在诅咒对方早点死去，为自己将来统一天下少点障碍。
　　王世充和李力终于走到一起，对面而立，把臂言欢。
　　中土两个最强的诸侯，终于心怀叵测的走到一起，开始利益结合的短暂结盟，一起对付李密这个天下义军承认的盟主。
　　“王太傅这身打扮，想必得到杨侑的恩赐，官加一级啊！”李力一语双关的惊喜说到，并直呼隋帝杨侑的名字，并仔细观看王世充身后众人的神色。
　　“那里！承蒙皇上不弃，特恩封本王为郑王，真是惭愧啊！”王世充还真作出惭愧的表情说到。
　　看到王世充身后众人以及周围将士，听到自己直呼杨侑的名字而丝毫没有人震惊生气，李力不禁叹口气，看来隋朝真的已经完了，丧失的不全是领土，更重要的人心也完全失去，由此可见傀儡皇帝恐怕也做不了多久了。
　　“这位英姿飒爽的女巾帼，想必就是南阳赫赫威名，和瓦岗俏军师沈落雁齐名的美女战神花木兰花皇后吧！”王世充看着一身火红朱雀战甲的花木兰，询问李力说到。
　　花木兰对王世充微微一笑，点头称是，而李力乘机将随军文武介绍给王世充。
　　王世充也将自己身后文武介绍一边，他身后汇聚了在洛阳的全部力量。
　　王世充身后紧靠与他的，是一位须发皓白，气度威猛，却是衣衫褴褛的六旬老者，屹然而立的他让人感到雄伟如山的身材气概。
　　此人正是江湖上赫赫有名的黄山逸民欧阳希夷，此老成名至少有四十年的顶尖高手，与玄门第一人李力师父散人宁道奇乃同辈分的武林人物，早退隐多年，没有想到王世充居然面子大到连他都请出山帮助王世充争夺天下了，王世充的潜势力真是令人心惊啊！
　　欧阳希夷之后，是两男一女的江湖高手。
　　女的一个有如万绿丛中一点红般，极为惹人注目。
　　那是个颇具姿色的年青少妇，娇小玲珑，背负长剑，神情却是出奇地严肃，一副不苟言笑的模样，别有股冷艳的成熟韵味。既使人感到她凛然不可冒犯的孤傲，但又能令人暗中兴起假若能破开她那重保护自己的屏障，会是男人最大的成就。
　　李力留心她的原因，却非因她的姿色，而是她那对精光闪闪的湛蓝眸子，使他不但知道她是武林高手，还非中土人士。
　　这位想必就是出身龟兹的美女武士玲珑娇。
　　两位男子却是一老一少。
　　老的身材矮胖，身穿道袍，手持尘拂，眼耳口鼻都朝肥脸的中央挤聚，看著本该惹笑，可是他半眯的细眼芒光烁闪，隐隐透出一种狠辣无情的味道，却绝无半分滑稽的感觉。
　　这人想必就是出身魔门的可风道长。
　　少的是个三旬壮汉，身形雄伟，脸容古朴，肤黑扎实，自有一股强横悍霸的气度，武器是背上的双勾，此人想必就是与沈法兴有大仇的江南世族出身的陈长林。
　　欧阳希夷和这三人是王世充身边武功最好的高手，紧靠王世充显示他们贴身保镖护卫的身份。
　　几人之后，是身作重甲的洛阳将领。
　　身材高大强壮，生了一张马脸，留着一撮山羊须，两眼闪闪有神，显是内外兼修的高手，这人正是王世充亲信高手郎奉。
　　而年纪稍大，中等身材，脸上永远挂着点温和的笑意，细长的眼使人感到他是个城府甚深的人，尖嗓门，说话时慢条斯理的，予人若断若续的感觉之人，正是投降义军首领杨公卿。
　　身材瘦小猥琐的宋蒙秋，则夹杂在偏将的队伍中，显然应为攻打南阳大败而回，失去了王世充的信任。
　　王世充的两个儿子也夹杂队伍之中。
　　两子分别是王玄应和王玄恕，是王世充的长子和次子。
　　王玄应脸上带有伤疤，说话举止有些粗野鲁莽，眼神较有种狠毒的意味，教人不敢恭维，略嫌矮短的身型已有点发胖，青白的脸色一看就知是沉迷酒色无能之人，看来不成气候，没有什么大的威胁，此时王玄应正色咪咪的看着花木兰，使得李力有一种恨不得掐死他的冲动感觉。
　　而王玄恕身体结实，容光焕发，英气勃勃，身长玉立，但稚气未除，看来历练一段时间就可独当一面，是个不可小窥的人物。
　　李力和王世充认识完双方的重要人物后，相互大笑交情极深的携臂朝洛阳城中步行走去，而他们身后的军队，也在王世充的安排下，从其他门开始缓缓进入洛阳千古名城。





    正文 第一百一十三章 要塞
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:11 本章字数:3401

        
　　李力和王世充在身边上千护卫的紧密包围下步入洛阳。
　　千古名都依然像往日一样，繁华而热闹，到处是川流不息的人群，李力的到来对于洛阳来说，只对洛阳政权上层造成庞大的影响，对于老百姓来说，无论是李密、王世充和李力，谁人统治从来不是他们关心的重点，他们关心的，只是田地的收成和各种税收。
　　“楚武殿下！南阳军在洛阳的驻地本王已经准备好了，楚武殿下是随军居住呢？还是住在本王为殿下安排的住所呢？”走进洛阳城的王世充，奸诈笑着对李力说到。
　　“朕已经习惯和手下士卒同吃同住，就不用麻烦郑王了，不知郑王给南阳军安排的驻地在那里，朕手下士卒长途跋涉，身心疲劳，是时候好好休息一下了。”李力听到王世充的话，马上推脱说到。
　　老子才不相信王世充你这个老狐狸这么好心帮老子安排住所，说不定住进去没多久就会一命呜呼呢！还是和大军住在一起安全一点。李力看着笑的春光灿烂的王世充，心中暗想到。
　　“既然如此！本王就带楚武殿下去驻地吧！”王世充当然知道李力不会放心自己，所以大方的应承到，接着领着李力七转八转来到清理出来的庞大空地前，想必这就是给李力率领的南阳军驻扎的地方。
　　洛阳东南角的永仁坊，王世充果然奸诈，这个地方是贫民区，远离洛阳皇宫，但距离洛阳城中军营又很近，附近又没有什么繁华地段。
　　将南阳军驻扎在这里，既让洛阳军营就近监视，南阳军有所异动还能快速应变。而远离皇宫和繁华地段使得南阳军就算有所歹心，也会让王世充又足够的时间和缓冲布置。
　　不过！这里离洛阳城东永安门很近，如果洛阳军有什么歹意，南阳军很容易就近攻下城门而冲出城去，看来王世充选这个地方还真是煞费苦心啊！既将南阳军防范于未然，又给南阳军快速撤离的机会，看来王世充在戒备自己的同时，还是希望和南阳结盟对付李密的。
　　李力看着眼前庞大的空地，感慨王世充的老谋深算！
　　“南阳军是否可以随意建造各种防御措施呢？”李力看王世充想告辞走人，连忙对王世充问到，将本来开口欲告辞的他留下来。因为李力知道，如果不给王世充一个下马威，让这老小子掂量一下惹南阳军的后果，自己还真不放心这个老小子会不会在背后阴自己一下。
　　果然！王世充听到李力奇怪的问题，微微一愣，点头应允后，也不说告辞的话，想看看南阳军在建立营寨方面有什么独特之处。
　　李力看到王世充答应，转头对端坐马上，跟黑脸张飞一样威猛，同样手持丈八蛇矛的孟得功说到：“孟得功！告诉工程兵！朕想要一个铁打营盘！马上在这个地方建设起来！”
　　“末将尊令！”孟得功恭敬说到，一提马缰，朝众人身后慢慢鱼贯而来的南阳军飞驰而去。
　　在李力高深莫测的笑容、南阳文武心中自豪的神情，以及王世充等洛阳文武奇怪的注目下。
　　孟得功带着南阳三千人的工程兵，扛着无数的巨大油布包裹，呼喝着朝空地走去。
　　看十几个工程兵抬着巨大包裹吃力的模样后脚下深厚的脚印，就知道包裹中一定是很沉重的东西。
　　在王世充等洛阳文武惊奇的目光中，包裹被打开。
　　咣当！
　　清脆巨响！
　　一根根有成人壮汉手臂粗大，三丈长的钢筋棍，转眼堆满空地。
　　随着南阳工程兵测量完毕，几千工程兵开始了热火朝天的努力工作，他们将一根根钢筋棍，以步为间隔插满空地记号之处，转眼间，一个钢筋围墙出现了。
　　接着！一根根巨木被工程兵抗起来，被钉入钢筋中间间隔的地方，加上坚韧铁丝的固定，一会时间，一道钢铁围墙出现在空地上，虽然只有三丈长，但是钢筋的坚固加上巨木的补充，使得这道营寨护栏，已经具有不亚于城墙的防御能力。
　　叮叮当当！
　　一会！几十座高达五丈的箭楼拔地而起，在圆形的营寨护栏里，形成密集的警戒和防守力量。
　　接下来！铁锹飞舞，一道深越丈余，宽越丈余的正方护城河出现在钢筋护栏的外面，空地不远就是伊水，引来活水后，一道简易护城河就出现了。
　　“楚武扬威！楚武扬威！”
　　随着两万五千南阳军震天的高呼，南阳军一座坚固的城中要塞出现在空地之上。
　　王世充和身边张镇周、郎奉、杨公卿等洛阳军方将领，则黑着脸看着眼前空地上不长时间就拔地而起的钢筋要塞。
　　而以欧阳希夷为首的江湖高手对这种要塞却没有恐惧之心，毕竟三丈高的城墙，对这些高来高去的江湖高手来说，不算什么太严密的城防。
　　但是对于洛阳军方来说，这么一个小而精悍的要塞，加上英勇善战的两万五千南阳军，没有十万兵力，都休想对它有什么威胁，这种情况，让王世充等洛阳军方将领怎能不心存恐惧而担忧生气呢！
　　当王世充看到钢筋要塞中，二十张床弩和二十具投石机被摆上随后而起的土丘后，自杀的心都有了。
　　自己没什么事情，回家抱老婆玩就好了，非答应李力随便建什么营寨啊！现在好了，洛阳城中居然出现一个军事要塞，这还让洛阳军怎么活啊！幸好！这只是防守型要塞，如果建一个攻击型的，还不逼自己去跳洛水啊！王世充看着自己眼前的钢筋要塞，窝火的想到。
　　王世充看着周围洛阳将领们都黑黑的脸孔，对李力勉强笑笑，用硬邦邦的语气说到：“楚武殿下原来疲劳，还是早点休息吧！明晚本王设宴款待诸位远来支援的鼎立之心！”
　　说完也不等李力回答，率领着身边千人，灰溜溜的逃走了。
　　“这么以来，估计王世充不会再找我们的麻烦了，毕竟他是个聪明人！“花木兰站在李力的背后，温柔轻声说到。
　　“难说！王世充是个极度贪婪霸道的人，一直被李密压制所以表现的很谨慎而有分寸，但是一旦击败李密，他狂妄之心会马上暴露出来，到时候会发生什么事情谁也说不准！”虚行之认真说到。
　　李力环视周围，皱眉说到：“在这里不要说这么多，回营帐再说吧！”
　　空地上，此时已经出现一座标准的营寨，加上周围钢筋护栏，形成一个小型的要塞。
　　要塞中，李力的帅帐已经搭建起来，和以往风格相同，他的营寨简洁而尊贵。
　　简洁营帐中，金甲金刀的李力高坐其上，身边是火红朱雀战甲的花木兰，而虚行之、秦叔宝、郑石如、郑淑明、关诚和向虎等人分两列恭敬而立。
　　“奇怪！王世充那个老狐狸好像一直在努力维持一种微妙的平衡，看他将南阳军分拆，但又能在某种情况下威胁洛阳，他在想什么呢？”李力自言自语的说到。
　　“启禀皇上！微臣以为，王世充还在犹豫！
　　一方面！王世充没有信心击败李密，所以希望借助南阳军牵制李密的兵力，好使得洛阳能击败李密。
　　另一方面！王世充却不希望南阳军在击败李密的过程中出什么风头，否则一旦南阳军功劳过大，王世充就很难收拢洛阳人心和李密败军人心。
　　所以微臣已经，王世充现在还在犹豫到底如何安排实力强大的南阳军，既使南阳军牵制李密很多兵马，有能让南阳军和李密兵马不要进行战斗，好让王世充击败李密主力大军后能和平收编。”虚行之走出来淡然说到。
　　“王世充既想让我们出兵牵制李密兵马，又不想我们拿到好处，这种好事情也只有他王世充能够想的出来！”秦叔宝恨恨说到。
　　秦叔宝出身隋朝名将之门，祖上时代领军为将，杨广杀父夺位后，秦叔宝的父辈不愿侍奉此等昏君，随即退隐，但是却被进谗言惨遭杀害，秦叔宝从此跟随张须陀，而行凶之人正是王世充，这也是秦叔宝自张须陀死后不愿加入隋军的原因，虽然他知道王世充只是奉命行事，但是对王世充还是满腔恨意，对王世充自然不会有什么好脸子了。
　　“其实微臣到有个主意，让王世充偷鸡不成失把米！”郑石如出列狂放说到。
　　“哦！什么办法？”李力感兴趣的问到。
　　“既然皇上认定李密必败无疑，而我们又不能占领中原的地盘，那么带走一些瓦岗人马王世充总不能反对吧！只要皇上派人联系瓦岗将领，让他们等李密失败后投降南阳，到时皇上收编瓦岗降将，留给王世充空城一座，王世充纵然吃亏，还能有什么说得呢！”郑石如看着虚行之，挑衅说到。
　　“好！这个办法不错！既然朕不拿中原一城一地，投降朕的兵马王世充总不能跟朕要走吧！石如这个计策不错！而正好秦将军在瓦岗呆了不少时日，在瓦岗还有不少朋友，这个任务，就交给秦将军吧！”李力听完郑石如的话，高兴对秦叔宝说到。
　　只要能让王世充不高兴的事情，对秦叔宝来说都是好事情，所以他高兴抱拳答应了。





    正文 第一百一十四章 静斋
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:12 本章字数:3600

        
　　（最近写作陷入低潮，好几天坐在电脑前就是写不出东西，所以暂时请假，一天改为一章，好好休息几天再说！）
　　洛阳永宁坊南阳军营寨中，李力目视秦叔宝接令走出帅帐后，对虚行之淡然问到：“联系到婠婠小姐没有？”
　　“暂时还没有！不过微臣接到暗箭的消息，如今洛阳可是群英荟萃，各方人马摩拳擦掌准备抢夺和氏璧呢！看来慈航静斋的师妃暄日子也不是太好过啊！特别是她失去静念禅宗的支持后，在洛阳更加举步艰难，幸亏在洛阳老一辈江湖高手还给慈航静斋面子，否则和氏璧早就被抢走了。”虚行之讥笑说到。
　　“哦！究竟怎么回事？”花木兰也感兴趣的好奇问到。
　　“慈航静斋在江湖是很有地位，但是地位有个屁用啊！现在这个乱世，只有实力是最重要的，而失去静念禅宗了空和寺中上千武僧的支持，汇集在洛阳的那些各方势力，根本就没有将师妃暄放在眼里，毕竟比起和氏璧以及江山大业来，得罪师妃暄和慈航静斋在他们眼里不值一提，如果师妃暄单身一人带着和氏璧出现，估计马上就会遭到千人围杀，那个管什么白道领袖的地位，这个乱世中那里还有白道啊！所以现在师妃暄和婠婠小姐一样，都是人人喊打的角色，根本不敢随便露面！”郑石如想必已经从虚行之那里得知暗箭传来的情报，不屑的说到。
　　李力看着一幅愤世嫉俗隋末愤青模样的郑石如，心中一阵好笑。
　　郑石如性格洒脱狂放，行事不羁，像极后世看什么都不顺眼的愤青模样，对到处指手画脚的慈航静斋十分看不顺样，他认为一个再有能耐的小娘们，纵使长的太漂亮，也不过是一个小娘们，她不是神，凭什么对天下大事指手画脚，还搞出什么用和氏璧挑选天下明主，天下明主用她来挑，那还打什么仗啊！直接找几个小白脸让师妃暄选不就好了吗！
　　李力对郑石如的想法很欣赏，非常的欣赏，郑石如这番话十分符合现代青年的想法，谁都不鸟！凭什么你师妃暄就能用和氏璧选明君啊！为什么不是张三不是李四啊！难道就因为你师妃暄长的漂亮，又或者是因为出身慈航静斋！
　　“都有那方势力前来洛阳了啊？”李力对虚行之问到。
　　“目前已经查探到的，有林士宏手下国师崔绝秀；窦建德手下头号大将刘黑闼；刘武周手下大将宋金刚；瓦岗俏军师沈落雁；岭南宋家宋智、宋师道、宋玉致和宋鲁；还有刚刚拿下汉中的箫铣也派香玉山和云玉真等人前来；另外铁勒飞鹰曲傲；东突厥的王子突利、国师赵德言以及武尊毕玄的两个弟子；西突厥的国师云帅以及他的女儿莲柔公主；吐谷浑王子伏骞；还有皇上大敌，关中李世民击败薛举，正在赶往洛阳，估计不日既到！”虚行之慢慢说到。
　　来的还真不少，看来一块和氏璧真的牵动着这些人的神经啊！中土塞外居然都派来这么多人，连李世民都来了。
　　“李世民！李世民击败了薛举！什么时候的事情？李世民怎么击败的薛举？”李力听到李世民赶往洛阳的消息，惊讶的问到。
　　“回禀皇上，根据微臣得到的消息，关中李唐好像招揽了最近江湖风头正劲的寇仲和徐子凌两个人，正是这两个人，率领上千精锐长途奔袭薛举后方，烧毁薛举粮草，使得薛举大败的同时还在阵中斩杀薛举，现在金城秦帝已经被薛仁杲继承，而李世民击败薛举后就即刻前来洛阳了。”虚行之仔细的回答说到。
　　“寇仲和徐子凌！”李力一脸奇怪神色喃喃自语说到。
　　“不错！微臣还听说，李渊为了招揽这两个人，居然和关中首富柴家毁婚，将李秀宁许配被寇仲，而柴绍更遁入空门！”虚行之有些幸灾乐祸的说到。
　　“李渊老糊涂了吧！居然为两个江湖上小有名气的混混，放弃关中世家大族柴家，李渊这么做，不是自掘坟墓吗！”郑石如不解的问到。
　　“是啊！谁都知道！李渊等起兵攻克长安，占领关中，柴家的鼎立相助功不可没，如今柴家为李唐几乎散尽祖产，却得到这种结果，李渊续逼走皇上后又丢弃柴家，如此寡恩薄义之主，以后如何立足天下呢！”秦叔宝也不解李渊昏庸的行为说到。
　　“哼哼！看来李世民也终于发现关中情况不妙，开始动手转变作风了。放弃柴家拉拢寇仲和徐子凌，不错的招数！
　　自从朕脱离关中后，关中这段时间居然再没有外地人才前往投奔，就是关中之人，也多在观望，如今李唐既然无法消除朕脱离关中的影响，就一定要想办法收拢一些人心了，招揽江湖上风头正劲的寇仲和徐子凌，虽然会得罪柴家，但是只要李渊给柴家足够的好处，想必柴家为了荣华富贵，一定会将柴绍当弃子给仍调换取李渊对柴家的更多补偿的。而寇仲和徐子凌更代表了那些不是门阀出身而渴望建功立业的年轻一辈，李唐招揽寇仲和徐子凌并重用他们的动作，一定会使得中土一些出自底层无人看重的年轻人才前去投奔。
　　而寇仲和徐子凌更是天资不凡的少年豪杰，只要在锻炼一段时间，比起柴绍的作用要大的多了。”李力冷哼说到。
　　“但是！李渊如此背义对待柴家，对李唐声望打击甚大啊！”花木兰依然觉得李唐这步棋走得有些庸碌。
　　李力听到花木兰的话，想到李世民快速赶往洛阳的行径，冷笑说到：“所以李世民才会着急赶来洛阳接走和氏璧，希望能用和氏璧挽回李唐不利的名声！”
　　“接走！”郑石如听到李力接走两个字，有些不可置信的说到：“难道李世民早知道和氏璧是他的吗？难道皇上的意思，慈航静斋的师妃暄早已经内定了和氏璧送定的人选，此次前来洛阳真的只是为暗中的交易者造势！”
　　“怎么可能呢！现在中土形势已经很明确了，皇上占据荆襄九郡，更有南阳、冠军、襄阳和江陵这样的繁华城市，手下人口三百多万，兵强马壮，钱粮充足，加上荆襄进可攻退可守的有利地理，还有南阳治下百姓的安居乐业的生活，以及皇上战无不胜的威名，和氏璧这种千古异宝，除了皇上，谁还有德行持有呢！慈航静斋的师妃暄不会无耻到这种地步，无视皇上的功德将和氏璧内定给李世民吧！”美丽大方的郑淑明不敢相信的说到。
　　虚行之看着不敢相信的郑石如和郑淑明夫妇，冷声说到：“事实正如皇上所说，师妃暄将和氏璧送给谁都不会送给皇上的，因为皇上和阴癸派盟友的关系，还有皇上在南阳推行土地国有制以及分化打击门阀大族的各种行动，都已经触动慈航静斋可以忍耐的底线。
　　师妃暄所代表的世族利益和佛门利益，都在皇上重点打击之下，如果皇上真的一统中土，恐怕以后在没有慈航静斋出头之日了，你们觉得，师妃暄会为了天下百姓，将慈航静斋从此变成历史吗！”
　　“可是！为什么会这样呢？阴癸派婠婠小姐，不是和皇上关系很好吗？而且皇上和静念禅宗的关系也很好啊？”关诚不明白同是江湖黑白两道的领袖，为什么阴癸派和南阳就可以合作，而慈航静斋就视为大敌呢？
　　花木兰这时出言娇声说到：“这个问题很简单！阴癸派基础势力全部来源于商人，在阴癸派势力范围中，控制的都是各地行商之人，魔门也是如此，其手中基本没有掌握土地，而皇上重商举措，不但跟阴癸派的势力冲突，而且大大帮助阴癸派的发展，所以阴癸派才会跟皇上结盟。
　　而慈航静斋和她代表的势力，其基础来源于土地和世家大族，皇上将势力范围内所有土地国有，绝对是慈航静斋不能容忍的事情，再加上打击世家大族的行为，一旦慈航静斋失去土地和世家大族的支持，难道让她们和阴癸派去抢夺商界资源吗！慈航静斋最歧视的就是商人，恐怕打死她们也不会去做，所以慈航静斋绝对不会和皇上合作，只有捧出来一个最有前途，最附和慈航静斋利益的势力和南阳对抗了。
　　而附和慈航静斋条件的，天下只有四大门阀而已。
　　如今宇文阀被李密击败，一蹶不振！独孤阀至今都没有自己的在野势力，宋阀也安居岭南，没有显露自己的野心，所以李阀成为慈航静斋最好的选择，正好李阀又出现一个天才统率李世民，慈航静斋师妃暄除了推出李世民对抗南阳，再没有其他的选择了。”
　　“呸！什么东西！早看出慈航静斋是挂羊头卖狗肉的家伙，当年听说慈航静斋吹嘘什么每到乱世就出山寻找明君就觉得慈航静斋不过是道貌岸然的伪君子，现在一看果然如此啊！”郑石如继续他对慈航静斋的口头攻击说到。
　　众人正在讨论如何找到师妃暄，抢夺和氏璧之时，一个金甲近卫军走进来抱拳说到：“启禀皇上！刚才辕门来人送来一张请柬，请皇上过目！”
　　李力接过请柬，挥退近卫军，然后打开请柬看了一边。
　　“长白山知世郎王薄居然也来到洛阳，而且这么大张旗鼓的宴请天下豪杰，难道他就不怕王世充将他包了饺子！”李力一边微笑一边将手中请柬从花木兰那里传阅下去。
　　“名闻天下的第一才女尚秀芳会在此表演一场歌舞，本后对尚才女早盼一见，这次宴会看来非去不可了。除此之外还有一场惊世之战可以看，不看就太可惜了啊！”花木兰马上为李力拿定主意说到。
　　李力看着一脸追星憧憬笑容的花木兰，无奈苦笑只能答应了。
　　后天就是宴会之时，到时洛阳各方豪杰定会齐聚一堂，想必会有什么好玩的事情发生吧！李力期待的想到。





    正文 第一百一十五章 言商
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:12 本章字数:4520

        
　　（大漠最近状态不好，一天变为上传一章！但字数从三千变成四千！谢谢大家的支持！^_^）
　　什么叫做门庭若市，南阳军辕门外的喧哗热闹将门庭若市表现的淋漓尽致。
　　南阳军驻地的辕门外，车水马龙，人情汹涌，至少上百人聚集在这里，顶着头上火辣的太阳，递上明帖，希望能一睹李力的天威。
　　楚武皇帝李力现在已经成为天下潜力最大的诸侯，虽然李力打压豪门和回收土地的事情和名门大阀利益冲突不可调和，但是整个中土附和李力打压条件的名门大阀少的可怜，更多的是依靠流通商品生活的商人和各阶级的帮派中人，而李力重商的政策以及南阳官坊出产的许多奢侈品，使得洛阳商人像蜜蜂看到花朵一样钉着李力。南阳三帮四派的杨镇、吕重等帮派老大在南阳的成功，更吸引着洛阳帮派老大嫉妒羡慕和憧憬的目光，于是成群的大小商人和洛阳帮派老大们，齐聚在南阳营寨辕门之外，持帖希望能拜会李力，以自己的忠诚和实力吸引李力的目光，以换取更有前途的荣华富贵。
　　李力宽敞简洁的帅帐中，四个洛阳名气最大，资本最雄厚，影响最广阔的大商贾，正战战兢兢的站立在李力军案的对面，恭敬等着李力的询问。营帐中除了李力和几个武功高强的近卫，其他南阳文武都要事在身没有出现。
　　这四个大商贾，分别是掌握洛阳大半青楼食肆的吴家吴东华、掌握洛阳大半客栈赌坊的元家元秉、掌握洛阳大半水陆运输业的罗家罗容和李力的老朋友－洛阳最大粮商刘家刘岭。
　　这么有钱人上了年纪怎么都这副德行，一个个都肥的流油，两年多前的刘岭身材匀称精明，现在怎么也吃的这么胖啊！李力看着眼前四个貌不惊人的胖子，心中暗自想到。
　　”你们想将家业都搬到南阳去是吗？”李力看着四个表面老实憨厚，其实内心精明的跟狐狸似的大胖子，淡然说到。
　　吴东华、元秉和罗容三人，听到李力的问讯，一起看向刘岭，毕竟刘岭在李力没有发迹之前，曾经帮助过李力，虽然年前景山刘宅发生大火，伤亡惨重，但是在李力的支持下，很快就翻身继续领导着洛阳的粮商，所以此次前来，三人推举刘岭作为几人的首领和李力谈条件。
　　身形越来越胖的刘岭，艰难的移动两步，将圆脸努力挤出几分难看的笑容，对李力说到：“皇上！南阳的繁华富裕，已经逐步取代洛阳，成为中土南北周转最大的商业城市，而且皇上重视商贾，大力扶持商人，南阳在商界的影响和作用越来越大，渐渐超越洛阳，草民几个认为，加入楚国对草民等人的生意也许有更多好处！”
　　其他三位大商贾听到刘岭的话纷纷点头。
　　这四个人想迁往南阳，无疑是看到南阳繁华和对商人优惠的政策，其中看好南阳在未来争霸乱世的前景也占了很大比例，他们都知道，洛阳王世充虽然兵精将广，实力雄厚，但是这些东西都是继承于隋朝，王世充本身能力比起那些白手起家的天下英豪差远了，只看李密在和宇文化及两败俱伤之后，依然能连续击败王世充的军队，就知道王世充才能有限，如果不是昏君杨广对他的看重，凭他王世充，有什么资格占据洛阳这等龙兴之地。
　　而南阳李力却不同，他从掌控南阳，将南阳变成天下有数的繁华城市的同时，击败朱桀等五方联军，攻下襄阳和江陵，并将箫铣逼到汉中，白手起家成就南阳军无敌雄师的威名的李力，已经是最被看好一统天下的英名君王，所以无论是放眼未来还是眼前利益，对于吴东华、元秉、罗容和刘岭来说，南阳李力比之洛阳王世充是更好的选择。
　　李力听着刘岭的话，坐在长椅上慢慢思索着四人举家搬迁南阳的后果，手指在长椅扶手上慢慢敲击着。
　　吴元罗刘四人如果真心迁入南阳，对南阳政府助力之大，简直难以想象。
　　这四家都是经商多年的商界世家，在商界影响很大，如果举家迁移南阳，南阳不但会多出一批熟练的工匠，而且四家的钱财也会大大加强南阳的繁华，更重要的，是四家多年经营起来的各种明暗渠道和情报机构，对南阳帮助更大，现在南阳官坊囤积了许多贵重奢侈品，但紧凭南阳官坊的渠道很难全部销售除去，而南阳内部又消化不了，现在南阳最缺的，就是销售的渠道，如果四家能够迁入南阳成为南阳政府御用商人，借助他们的渠道，将南阳官坊货物源源不断销售各地，绝对能给南阳带来大批的收入。
　　四家迁入南阳带来许多好处的同时，也会带来一些负面影响。
　　四家在洛阳影响太大，如果全部迁入南阳，王世充肯定不会放过他们，这就是他们来找自己的原因，希望能通过自己和王世充的结盟关系，摆平王世充，帮助四家平安迁入南阳，这样一来，自己必定要许给王世充很多好处，这个老狐狸才能放过四家。
　　四家迁入南阳之后，麻烦更多。
　　南阳的繁华，不仅是因为南阳官坊货物的吸引，更多的是南阳中转站的作用，许多中小商人将各地商货直接带来南阳卖掉，南阳消化不了的商货再由其他商人带到中土各地，正是因为那些中小商人的存在，才使得南阳日渐繁华，渐渐有超越天下其他三大名城的势头。但是四家的到来，如果想做大必定要吞掉很多中小商人的利润，这样一来，中小商人必定慢慢减少，南阳难道能全部凭借那些大商贾维持繁荣的局面吗，用屁股想都是可能能的事情，所以四家的到来，南阳定然要调节税收政策和重商政策才行。
　　更严重的是如果这四家里如果有其他势力的奸细，凭这些商贾家族的势力，对南阳内部的破坏就会非常严重，不可不防啊！
　　“你们既然想迁往南阳，想必对南阳政策有所了解吧！”李力决定先探探这些人的底细再做决定。
　　刘岭抱手鞠躬，恭敬的说到：“皇上废除九赋，分建农商税，开独立税单的这些举措，使得前往南阳行商之人大受恩泽，这正是草民渴望前往南阳的主要原因！”
　　隋末税收，依然早依照前朝惯例，征收九项赋税，既是《周礼》中所说的九赋，一曰邦中之赋，二曰四郊之赋，三曰邦甸之赋，四曰家削之赋，五曰邦县之赋，六曰邦都之赋，七曰关市之赋，八曰山泽之赋，九曰币余之赋。
　　这九赋是封建时期征税的参考，隋末繁重的上百税收细目都出自九赋，九赋中前六项属于农业税，后三项属于商业税。
　　李力掌控南阳之后，改革税务部门，将原本的司门、司市、司关合而为一，建立税部，主管为从三品的税务侍郎。
　　接着废除九赋，分为农税和商税。
　　农税暂时减免，但南阳百姓必须前往官府指定的粮商那里出售手中余粮。
　　商税改革最大，主要改革的方向是南阳税部出具的税单。
　　隋末各地关卡、城门和市场，都要对商人征收重税，缴税后还没有各种凭证证明商货已经交过税收，这种混乱的局面一方面因为中土战乱不休，势力林立而税收频繁，另一方面是因为各种证明文件非常容易仿制，所以就随着战火缴税收据渐渐消失。
　　李力掌控南阳之后，从新启用税单凭据，并规定一种货物在南阳境内只交一次商业税，虽然南阳商业税比其他地方都要重，但是只收一次税款使得各地商人蜂拥而至，纷纷将商货拉到南阳交易，这也是南阳吸引各地商人最重要的手段，
　　为避免重复收税以及偷税漏税的情况发生，一种凭借隋末科技不能仿造的税务单据和税部印章出现在南阳。
　　凭借李力借助现代科技制作的税务单据和印章，南阳不但严厉打击了贪官污吏，而且基本消除了商货走私和偷税漏税情况的出现，良好的商业环境和公正严明的税部官员，也是南阳吸引商人到来的重要手段。
　　李力这种良好制度出现后，中土各地势力争相模仿，连塞外各个国家和部落也开始模仿南阳的税部形式，只是由于各地官吏的腐败以及科技的落后，虽然税收形势大大好转，但比起南阳却有些天地之别。
　　李力对刘岭的话思考了一会，斟酌说到：“刘岭！朕和你也是老朋友了，我们明人不说暗话。你们应该知道，吴元罗刘四家族人众多，加上下人和奴仆，恐怕有几万之多，仅护卫加起来就有一万多人。
　　南阳律法规定，所有非官府机构，在南阳势力范围内，护卫数量不得多余六百。
　　南阳律法不可能因为你们而改变，所以你们的护卫必须遣散！”
　　“皇上！这个条件难道不能通融一下吗！草民四家家财众多，下人和奴仆更成成千上万，如果只靠六百护卫，恐怕很难控制族人和奴仆不生歹心啊！而且草民四家经常出外行商，需要很多护卫随行，保护商货的安全，所以六百护卫真的不够啊！”刘岭小心翼翼的诉苦说到。
　　“你们也知道！南阳虽然只是新兴城市，但是其中商贾富豪财产不亚于你们的也有几家，这些商贾都在遵守律法，所以朕不能单独为你们通融的。
　　不过在南阳的安全问题你们不用担心，南阳兵部下面的卫部，有专业的护院保镖，价格方面比你们养那些护卫还要便宜一点，南阳商贾富豪都请的有卫部护院保镖，替他们看家护院以及行镖保护商货，所以你们提出的问题在南阳根本不是什么问题！”李力看着刘岭四人认真说到。
　　李力认真的等待着四人的答复，如果他们不答应这个条件，南阳说什么都不会收留这四家的，因为南阳卫部，都是由忠心南阳和李力的受伤退伍士卒和帮派遣散人员组成，他们一方面保护着南阳那些商贾富豪的安全，另一方面也监视着那些人的动静。在南阳卫部护院保镖的保护监视下，南阳行商富豪只能安做富家翁，如果有什么非分之想和对南阳和李力不利的举动，会马上被护院保镖报告卫部，这样一来商贾富豪的前途也就完了。
　　所以如果吴元罗刘四家不接受这个条件，说明不想接受南阳官府的监控，怀有私心，这么一个商业家族，李力是不会让他们进入南阳的。
　　吴元罗刘四人低声交谈一会，刘岭便苦笑着说到：“皇上！草民四家家业太大，恐怕一时难以迁入南阳，等草民准备好以后再也皇上商议吧！”
　　李力眼中厉芒一闪，心想你们果然不是真心加入南阳，大概是为你们身后的主子刺探情报而想通过刘岭加入南阳的吧！刘岭在洛阳周围有良田无数，正是依靠这些才成就洛阳第一大粮商的名头，说什么他都不会放弃这些田地的，如今竟愿意放弃这些田地加入南阳，不是另外投靠了别人，就是被别人抓住尾巴，不得不为。
　　“既然如此！朕就恭候几位早日前来南阳，朕乏了，你们退下吧！”李力挥手送客说到。
　　李力看到四个高矮不一的胖子缓缓推出帅帐，对身边的近卫说到：“去！派几个高手盯上他们，看他们究竟去了那里，准备搞什么名堂，另外找人混入刘家，看看刘家发生了什么情况。”
　　看金甲近卫领命退出营帐后，李力转头对另一个近卫说到：“还有那些人够分量需要朕见见的啊？”
　　金甲近卫听到李力的询问，变戏法似的从身上掏出厚厚一落明帖，一个一个递给李力翻阅。
　　李力接过明帖仔细看去，每一个明帖上都由南阳军中参谋写上了明帖主人的身份以及势力，还有应不应该接见的理由。
　　“天香楼的掌柜、邙山派的掌门、天运赌坊的东家，都什么东西，这些小人物居然就想见朕，把朕当成什么人了啊！”李力一边仍明帖，一边骂骂咧咧的说到。
　　“哦！洛阳帮帮主上官龙！这个阴癸派在洛阳的眼线居然也跑过来见朕，他不是属于婠婠阵营的吗！上官龙应该知道朕和阴癸派的关系啊！还跑过来干什么啊？难道有什么事情吗？”李力看着洛阳帮上官龙的明帖，奇怪的自语说到。
　　“来人！传洛阳帮帮主上官龙！”李力大声对营帐外面说到。





    正文 第一百一十六章 商队
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:13 本章字数:4523

        
　　身着黄金龙甲的李力，正在坐在帅帐长椅上思索上官龙送帖拜会的目的。
　　凭上官龙暗中的身份，想见李力也只是通报一声这么简单，为什么非要扎在辕门人堆里学别人送什么明帖呢！难道轻闲生活过腻了，想晒晒太阳去去油吗！
　　“洛阳帮帮主上官龙求见！”
　　随着金甲近卫的高喊，阴癸派在洛阳的眼线，上官龙慢慢走了进来。
　　这位洛阳帮主年越五旬，长了一对招风耳，身材不高，却予人强横扎实的感觉。但其华衣丽服，配上带点苍白的脸容，浮肿的眼肚，明眼人一看便知他长期沉迷于酒色之中。
　　“草民上官龙见过楚武皇帝！万岁万岁万万岁！”上官龙看到帅营军案后长椅上高坐的李力，跪地行大礼恭敬说到。
　　上官龙此举不同前面前来拜见的洛阳其他人，那些人虽然恭敬，但都没有跪地施礼高呼万岁，这就是一个臣子和外民的区别，看来上官龙已经以南阳人自居，才会做出这等姿态。
　　“平身！”李力懒洋洋有气无力的说到。
　　夏日的炎热却是使人懒惰，现在的李力全身都懒洋洋的，做什么事情都好像提不起精神，如果不是知道洛阳目前群英汇聚，自己就像海中小帆遭遇着狂风暴雨，随时有翻船的可能，李力早已经撒手洛阳琐碎事情，好好的享受生活了。
　　“谢皇上！”上官龙有些拘谨的站立而起，等候李力的询问。
　　“婠婠小姐去那里了啊？”李力无聊的看着眼前军案上的中原地形图，淡然的对上官龙问到。
　　“回禀皇上！婠婠小姐应约挑战慈航静斋的传人师妃暄，而后就再也没有回来，草民也不知道婠婠小姐现在何处？”上官龙恭敬回答说到。
　　“挑战师妃暄！”李力对这个消息还是很有兴趣的，终于强提精神好奇问到：“什么时候的事情，结果如何呢？”
　　上官龙听到李力的话，恭敬回答到：“启禀皇上！婠婠小姐挑战师妃暄是秘密进行，草民也不知道结果如何，但是宗主曾言，婠婠小姐最近武学修为进境神速，已经一举突破天魔大法十六层，达到十七层的至高境界，武功已经不逊于宗主，只差一步就可以到达大圆满境界了，所以宗主断言，师妃暄肯定不是婠婠小姐的对手！”
　　李力听到上官龙的话，无形中放心的同时，也暗暗奇怪，记得自己第一次见到婠婠的时候，她的天魔大法也不过才练到十五层，怎么这短短半年多时间，就突飞猛进到十七层了呢！这进展未免有些太快了吧！
　　“婠婠小姐临走时可曾留下什么口信啊！”李力淡然问到。
　　“回禀皇上！婠婠小姐临走时，曾说过一定会抢会和氏璧交给皇上，其他都没有什么交代！”上官龙好像应声虫一样恭敬回答。
　　感动！李力不禁为婠婠的行动暗暗感动！
　　在李力看来，不管婠婠出于什么原因抢夺和氏璧，如果成功最后得到好处的总是李力，抢夺和氏璧是要冒很大风险的，洛阳是佛门势力非常强大的地方，除了静念禅宗外，其他大小寺院十多座，其中不乏亲近慈航静斋的佛门高手，而且现在阴癸派正在内讧，婠婠很难找到强力的助力，所以单身一人找师妃暄抢夺和氏璧是非常危险的，李力想到这里不禁开始为婠婠的安危牵肠挂肚起来。
　　李力回忆起来和婠婠在一起点点滴滴的记忆，这时才恍然大悟，虽然内心对婠婠有些戒备提防，但她的影子竟然早已经被刻画在心里，只不过内心对婠婠的防备一直遮盖着她美丽的倩影罢了。
　　良久！当李力从甜蜜回忆中挣脱出来，发现上官龙依然恭敬的站立那里，丝毫没有移动的痕迹。
　　“你怎么还在这里啊！有什么神情找朕吗？”李力不耐烦的对上官龙说到。
　　上官龙听到李力的话，欲言又止的哼唧半天，最后在李力的催问下，才战战兢兢的说到：“皇上！草民听说皇上和王世充有约定，秘密运送南阳私盐供给关中和塞外等地，不知皇上是否能将这笔买卖交给草民来打理呢？”
　　私盐！李力听到上官龙的话，微微一愣，随即笑了起来。
　　在隋末，盐的来源主要出自海盐、湖盐、井盐和矿盐。
　　蜀中自古为井盐出产之地，但是因为炼制井盐的工序繁多而且出产的井盐杂质太多而纯度太低，所以已经被官府封闭。
　　而湖盐因为对天气地理要求太高而且产量太低，所以也不成规模。
　　本来矿盐在隋文帝时期非常盛行，但在隋末战乱不休，人口大减的情况下，根本找不到足够的劳力开采，也就渐渐荒废下来。
　　所以提供中土和东西突厥等草原民族食盐的，全部是沿海的优良盐田。
　　由于海盐这种强力资源，能产生大量的经济效益，所以被官府牢牢的握在手中，成为官府最大的财政来源，海盐的稀少使得盐价据高不下的同时，依旧不能满足中土和塞外所有人的需要，于是私盐这种暴利的行业应运而生。
　　走私私盐也许是中土最暴利的行业，在沿海地区很容易搞到的海盐，运到内地能有上千倍的利润，随着战乱的爆发，盐价持续高涨，使得私盐暴利一提再提，而贩运私盐的盐贩也多如牛毛。
　　隋末，稀少而高价的盐是一种可以掌控国家生死攸关的经济支柱，春秋时期，齐恒公能够称霸天下，凭借的就是齐国沿海出产的渔盐之利，由此可见盐在当时的重要地位。
　　李力登基称帝后，其内库的钱币的充裕，多数来自私盐的贩运。
　　在洛阳京山的秘密基地中，石油和金属矿石如今仍然源源不断运到现代空间，而换来的，却都是雪白的精盐，现代时空食盐的产量已经达到一个惊人的数额，能够供应十几亿人口对食盐的需求，那么隋末那区区几千万人口所需的食盐，在李力看来就是由南阳全部供应也不在话下。
　　南阳食盐在仓库中堆积如山，却属于管制分配商品，虽然价格便宜，但却是按照人口分配，避免商人买南阳食盐而贩卖别处而赚取大额差价。
　　南阳如今贩运蜀中和关中以及走私塞外的私盐，已经成为南阳国库最重要的经济来源，但由于关中、河北和塞外与南阳李力政府的关系，使得南阳官商不敢明目张胆的走私私盐，所以为求取更大的利润，南阳只能和洛阳合作，利用洛阳王世充的手下渠道将南阳官坊各种奢华品和私盐走私到各地，如今上官龙就是为南阳私盐庞大的利润吸引而来，希望利用自己阴癸派眼线的关系，从中捞取一点好处。
　　终于明白上官龙亲自来见自己的目的，李力微微一笑问到：“上官帮主！你想怎么打理南阳私盐这份生意呢？要知道，南阳的私盐可不是一个小数目，洛阳帮虽然是洛阳第一大帮派，但是只凭洛阳帮，恐怕也很难吃下这么多的私盐啊！”
　　“启禀皇上！草民自知能力有限，吃不下洛阳所有的私盐，但是王世充手下水军大都防御各处要道，他想独自吃下南阳许多的奢侈品和私盐也是不可能的事情，所以王世充一定要找洛阳帮派帮忙，洛阳帮虽然是洛阳最大的帮派，却依附于独孤阀，和王世充关系一向不佳，所以草民只想皇上能从中周旋，让洛阳帮和王世充合作，一起运送南阳各种货物前往关中和塞外。”上官龙恭敬的回答说到。
　　李力听到上官龙的回答，马上明白究竟是什么回事了。
　　原来！王世充分兵对付李密，兵力已经渐渐不足，而李力要求王世充走私到关中和塞外的各种商货，又需要大量的人手保护，毕竟现在长城内外马贼横行，没有大军保护他们根本肆无忌惮，谁的货都敢抢，更别说这些马贼中还有中土和塞外势力手下精锐兵马假扮的马贼横行无忌。
　　但是王世充偏偏这个时候抽不出太多兵马护送商货，于是只能和洛阳帮派合作，让出一小部分利润。虽然只是一小部分利润，但是也让洛阳所有的帮派争红了眼，本来洛阳帮作为洛阳第一大帮派是非常有希望抢到这笔生意的，可是谁让上官龙听从阴癸派命令，和独孤阀站到同一阵营呢！所以上官龙眼见一大堆白花花的银子从手上溜走却毫无办法，他又不想这笔银子落到其他帮派手上，自己却没有能力改变这个事实，于是只能祈求于李力，让李力从中周旋，希望洛阳帮能够承接这次的保卫任务。
　　李力转念一想，仅仅是南阳的各种奢侈品和私盐，恐怕用不着这么多人护卫吧！恐怕这其中必有其他什么货物需要运送，所以才需要这么多的护卫。
　　“上官帮主！王世充这次准备贩运些什么货物！怎么去那些地方啊？”李力好奇的问到。
　　“启禀皇上！隋朝一向有庞大官府商队贩运各种中土商货出塞的习惯，此次王世充为了筹集库银，准备了一直庞大的商队。商队中除了南阳各种奢侈品和私盐外，还有东西突厥以及极西天竺、波斯等国家需要的茶砖、瓷器、笔墨纸砚、青铜制品、丝绸以及各种工艺品。
　　此次商队出动各种马车上千辆，护送兵马就要三万人，一队沿着大河西行，至关中长安，陇西、凉州去西突厥，另一队直接北上，经河北、辽东等苦寒之地前往东突厥各国，预计能换会商货价值达到三千万两白银，而王世充许诺参与护卫的帮派可以分半成，所以草民才希望能够获取此次护卫的工作。”上官龙恭敬的说到。
　　三千万两白银！天啊！王世充跑这一趟就顶的上南阳三年的税收了啊！
　　只是参加护卫的帮派就能分到一百五十万两，怪不得上官龙这么着急想拿到这次的差使呢！现在说得自己都有些心动了。李力有些羡慕的想到。
　　李力这时有些欣赏眼前看上去有些酒色过人的上官龙，毕竟能把自己的野心和贪念一点都不遮掩的说出来，已经不是一般人能够做到的了，上官龙是个十足的真小人。
　　“上官帮主！这次商队出塞贩运商货你估计需要多少时间啊？”李力这时有些期待的问出这个问题，如果得到自己想要的答案，李力就要从新考虑一下未来南阳的政策走向了。
　　上官龙听到李力的问题，微微思索一番说到：“回禀皇上！依照往年的时间推断，如果一路平安就要两年时间，如果路上有什么闪失，估计三五年也回不来！”
　　李力听到上官龙的回答，心中暗喜，嘴上却惊讶的问到：“什么！为什么需要这么多的时间啊？”
　　“因为商货过多，一路上会引来马贼的注意，虽然东西突厥和其他国家都不会为难商队，但是那些小股马贼的骚扰会减慢商队的速度。而且商货要换取的东西也太多，必须给交换的商家时间筹集等价的商货。最可怕的是可能遇到天灾人祸，会大大的减缓商队的速度，所以虽然行商塞外利润很高，但其中风险更大，时间也会拖的很久！”上官龙从李力渐渐变得狰狞的面孔，好像猜到李力心中毒辣的想法，战战兢兢的回答说到。
　　“上官帮主的意思，商队有可能永远都回不来，或者等到很久以后才能回来了。”李力冷笑说到。
　　上官龙听到李力如此问，哪能还不明白李力心中的想法，但是上官龙也是黑道出身，对这样的事情不但不讨厌排斥，反而暗暗喜欢，而且如果李力真的那么做了，想必上官龙能拿到更多的好处，想到这里，他认真的说到：“不错！塞外茫茫草原，一不小心就会遇到大股的马贼而遭遇灭顶之灾，另外还有很多威力强大的自然灾害等待着商队，商队回不来或者很久才回来的几率很大。”
　　“好！好！不错！上官帮主果然领朕刮目相看啊！朕会和王世充说的，等朕和手下商议后，一定会让王世充请洛阳帮护卫商队出塞的，朕想上官帮主知道到时候怎么做吧！”李力强压心中兴奋，淡然说到。
　　“草民明白！”上官龙兴奋的说到。
　　“退下吧！等候朕的消息！”李力挥手让上官龙退离营寨。
　　李力现在全身充满力量，懒散被一驱而空，想着上官龙所说的三千万两白银，嘿嘿的阴险笑了起来。





    正文 第一百一十七章 争议
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:13 本章字数:4464

        
　　洛阳的夜晚灯火通明，丝毫看不到战争笼罩的痕迹，千年古都蕴育出来的，是洛阳无数的世家豪族，在中土战火纷飞的时代，他们仍然过着灯红酒绿的堕落生活，洛阳城外的硝烟丝毫影响不到这些根基深厚的富豪。
　　洛阳城东南角的贫民区，与繁华的洛阳格格不入，这里有的，只是黑暗中的丑陋和罪恶。
　　偷窃、抢劫、杀人放火，每时每刻都在贫民区发生着，洛阳黑道帮派最底层的打手，大多出身这片阴暗缺少温暖光明的地方。
　　如今！情况却有些变化！
　　贫民区正中那片空地，自从南阳军驻扎那里建立起来钢铁营寨后，整个贫民区的治安明显好转，其原因，就在南阳军的钢铁营寨的铁木护栏上。
　　“军机重地！靠近者杀无赦！”南阳军营寨四周，插满了这种红色的警告牌子。
　　然而牌子后的栏杆上，却挂满了洛阳那些黑道混混的尸体。
　　洛阳的黑道人物，猖狂已久，早不记得什么叫军法不容，他们无视南阳军营寨周围的警告牌，趁着夜间期望潜入军营，偷盗些有价值的东西换取一时风花雪月的豪奢生活，这种事情，他们在洛阳军营中经常做，虽然那里也有警告牌，但是他们只偷一些价值不高的东西，洛阳军中士卒和他们乡里乡亲的，也都睁只眼闭只眼了。
　　可是！他们忘记了，南阳军不是洛阳军，南阳军军法如山，别说和这些人没有什么关系，就是真是亲友，如果硬闯营寨，唯一的下场就是死路一条。
　　于是！上百个妄想在南阳军营中占点便宜的黑道混混，被南阳军毫不留情的射杀后挂到护栏上，警告着后来之人。
　　南阳军的铁血残忍作风，一下吓倒在贫民区混饭吃的黑道混混们，一夜之后，南阳营寨附近里许，都不再有人偷偷摸摸的出没，生怕惹来南阳军的猜忌而遭到杀身之祸。
　　于是！洛阳贫民区长久未见的和平时期到来了。
　　漆黑的贫民区正中，是灯火通明的南阳军营寨！
　　上百箭楼矗立四方，箭楼的上面，各种强力照明灯高高挂起，驱散了附近的黑暗。
　　箭楼上，上千南阳弓箭手谨慎的警戒着四周的安全，一丝不苟的履行着自己的职责。
　　营寨中间正中最大最宽敞的营帐上面，迎风飘扬的是南阳楚武皇帝李力的龙凤金皇旗。
　　南阳军的帅帐中，李力和花木兰高坐帐上，下面虚行之和秦叔宝等南阳老官员站成一列，而郑石如、郑淑明、关诚、向虎等襄阳降将和虚行之等对面而站。
　　“朕刚才的提议怎么样？你们觉得如果真的出兵塞外劫杀王世充的商队，有几成把握？”李力手中摆弄着花木兰白天求来的送子观音，头也不抬对下面说到。
　　营中众人为这个问题已经考虑一会了，此时听到李力问话，郑石如先站出来谨慎说到：“启禀皇上！微臣觉得这件事情还是不做为好。”
　　“哦！说说你的理由？”李力终于抬起头来，看着郑石如感兴趣的问到。
　　“启禀皇上！正如上官帮主说得，出塞商队虽然能带来大笔银两，但其中所冒的风险以及花费的时间、精力还有投入的物资对于现在的南阳来说，实在难以承受，所以微臣觉得还是不做为好！”郑石如苦口婆心的劝到。
　　郑石如听到李力说出依靠上官龙的内应，假扮马贼，抢夺王世充商队的计划后，大吃一惊，当时就觉得这个计划虽然好处众多，但是风险太大，一不小心就会出现大的纰漏，后果对南阳对李力影响太大，所以必须劝服李力回心转意，专心攻掠南方。
　　虚行之和郑石如心中所想一致，看到郑石如反驳李力的计划，也出列补充郑石如的反驳理由说到：“启禀皇上！微臣赞同郑大人的意见！皇上刚刚拿下荆襄九郡，需要时间去巩固和消化胜利果实，现在正是安内的最好时机，不能因为三千万两白银和王世充撕破脸皮啊！
　　南阳半年内经历几场大战，士卒身心疲劳，兵马守卫荆襄已经不足。而想吃掉王世充的商队，还要封锁消息，如此艰巨的任务没有五万兵马根本不可能做到，皇上从那里再抽调五万兵马呢！
　　塞外情况南阳并不熟悉，听说那边马贼横行，天灾频繁，如果因此而送掉南阳五万精锐兵马的生命，皇上于心何忍啊！
　　事情一旦败露，南阳和洛阳关系就会破裂而不可调和，如此一来，南阳就要面对南北两边的夹击，如果蜀中再出现差错，杜伏威落井下石，南阳就四面受敌，危在旦夕啊！
　　所以微臣恳求皇上收回计划！”
　　李力听到虚行之和郑石如手下两大顶尖谋士同时反对自己提出的计划，不禁心中郁闷。
　　那可是三千万两白银啊！而且南阳一旦打开塞外商路，那银子会像流水一样哗哗的留进南阳的，虽然现在确实不是打开塞外商路的好时候，但这个机会可是千载难逢啊！过了这个村可就没有这个店了，整个中土熟知塞外商路的，也只有王世充手下那些曾经出塞经商的隋朝官员，如果这次不动手，下次可就要等到三五年之后了，到那个时候，王世充早就被灭了，那些熟知塞外商路的官员去那里找啊！李力烦闷的想到。
　　“凭南阳军的战斗力，也许不用五万兵马，只靠两支万人队完全就可以吃掉王世充的商队护卫，别忘了我们还有上官龙的内奸，只要洛阳帮拿下护卫权，到时商队的三万护卫至少一万是洛阳帮的人，只要我们谋划得力，完全可以仅靠三万人吃掉商队护卫的。
　　再说商队中不是有熟知塞外情况的官员吗！只要我们俘虏那些官员，南阳精锐完成这次任务还是很容易的事情。
　　至于和王世充的关系！只要我们能将商队护卫全歼，封锁消息，三五年内王世充根本不会起疑心，南阳经过三五年的发展，难道还怕他王世充不成！”李力认真说到，希望能说服虚行之和郑石如，尽最大的努力开展这个强盗计划。
　　“石如请教皇上！皇上要从那里调集三万南阳军而不引起王世充的疑心呢？皇上有多大把握凭三万南阳军全歼商队护卫而不逃脱一人泄漏消息？皇上又有多大把握俘虏那些熟悉塞外环境的官员后，不使南阳军遭受天灾而受到无谓的损失呢？皇上又有多大的把握，能让王世充三五年得不到商队的消息呢？难道王世充不会在商队里安排探子来回汇报商队进展吗？”郑石如听到李力一意孤行的话，郑重的反问到。
　　“这个！”李力被郑石如几个反问就给问晕了。
　　李力说得那些理由，都是建立在南阳军超常发挥而且碰到老天爷保佑的基础上，并且还需要中土和塞外各方面的照顾，能完美完成任务的几率，不亚于现代中彩，根本是一场豪赌，丝毫没有现实条件。
　　首先兵力的抽调是个最大的问题，现在南阳军主力在这里对抗李密，不可能说消失三万就消失三万，到时王世充不怀疑才怪呢！而其他军队，都在镇守各方，无论南阳、冠军、飞马牧场、竟陵、襄阳和江陵，其镇守兵力都不足，一直处于守势，如果在抽调走各地防守的兵马，恐怕马上会引来外敌的窥视，以南阳军现在的情况，再打一场硬仗的话，恐怕到明年也难以恢复元气了。
　　全歼三万人不让一人逃脱，这简直是不可能完成的任务。就算商队里有内应，就是孙子再世恐怕也做不到不放一人逃脱，毕竟在茫茫大草原上，几万人想逃跑，别说三万人，就是三十万能也很难全部封锁。
　　塞外的天灾，就是现代还没有办法控制，隋朝那些官员也只是熟悉道路而已，凭他们面对狂风骤雨，根本不能给南阳军任何帮助。
　　仔细想想！好像为了三千万两银子和塞外的商路，让南阳精锐士卒面对那么大的风险确实不妥，但平白放过一条发财大道，却不是李力的性格。
　　李力正在左右为难的时候，花木兰终于提出一个更好的建议。
　　“皇上！既然皇上不想南阳士卒涉险，又想将王世充那些商队弄到手，其实有很简单有效的办法。既然商队出塞时间很长，皇上可以派人混进商队，联合上官龙的内应拖延商队和速度，还可以留心绘制塞外地图。
　　皇上可以等三五年商队回来后再偷袭商队，那是南阳兵强马壮，已经不惧王世充，皇上人财两得，也不怕王世充玩什么花样！何必现在自寻苦恼呢？”一直静静思索，发现李力、虚行之和郑石如都已经钻入牛角尖的花木兰，出言提醒李力说到。
　　对啊！何必老想着劫去呢！劫回来的商队不是什么问题都解决了吗！
　　“皇后真是巾帼不让须眉，一语惊醒朕这个梦中人啊！让朕好好的赏赐你！”李力说完，将花木兰轻轻抱在怀中，在花木兰脸上轻轻的吻了下去。
　　“皇上！”营帐中众目睽睽下，花木兰娇羞的推开李力，脸上挂满红霞。
　　虚行之、秦叔宝和郑石如众人，看到李力和花木兰夫妻恩爱的场面，心中暗笑，但一个个却装得目不斜视的正经样子。
　　李力看着娇羞的花木兰，知道现在不是打闹恩爱的时候，就放开花木兰，整理衣甲，正色说到：“诸位爱卿！强盗计划就如皇后提议。而明日就是长白山知世郎王薄宴会之期，诸位如何看待这次的宴会啊？”
　　李力营寨初立之时，王薄就送来宴会请柬，再明日宴请天下英豪，与会的还有天下第一才女尚秀芳，到时王薄会主持塞外两大高手，铁勒飞鹰曲傲和吐谷浑王子伏骞的一场生死之争，到时与会的人肯定不少，各方豪杰都会出现，如何应对明日的宴会，是李力现在最牵挂的事情，宴会中会发生什么样的有趣事情，也是李力期待看到的。
　　秦叔宝作为当年跟随张须陀镇压河北起义军的大将，对王薄还是非常熟悉的，马上出列说到：“启禀皇上！长白山知世郎王薄乃长白第一高手，更以善于作曲而名闻全国，若只论武功，在北方声名之盛，尤在李密、王世充、窦建德等人之上。
　　王薄是邹平人，大业七年就举旗反抗杨广暴政，是中土第一个起兵反隋的中土义军的领导人物，
　　王薄起义以后，屯兵于长白山雕窝峪一带山谷之中，并以此为根据地，经常袭击周围郡县，势如破竹，横扫千军如卷席。
　　为了宣传发动百姓，他还作了《无向辽东浪死歌》，劝说鼓动农民积极参加农民起义军。其歌曰：
　　长白山前知事郎，
　　纯著红罗锦背裆。
　　横槊侵天半，轮刀耀日光。
　　上山吃獐鹿，下山食牛羊。
　　忽闻官军至，提刀向前荡。
　　譬如辽东死，斩头何所伤。
　　在王薄的歌谣鼓动下，一些不堪忍受沉重的赋税和徭役的农民都纷纷投靠在起义的大旗之下，兵力多时达二十万之众。
　　王薄在几年时间内一直作为中土义军的首领对抗隋朝杨广，只不过因为树大招风，引来隋军大队人马围攻，在张须陀手中连败数仗后一蹶不振。
　　王薄为人寡恩薄义，心胸狭窄，为人气度性格和关中李渊很相似，只相信重用河北人，打压外来势力，李子通、杜伏威等义军首领曾经都投奔过王薄，但后来纷纷被王薄逼走，所以微臣看来，王薄在长白已经日暮西山，根本没有什么实力，此次前来洛阳，定然趁着洛阳天下群英荟萃，宣布推出争霸天下这个讯息来得。”
　　“皇上！秦将军说得不错！据微臣了解，最近几年王薄退出纷争，寄情歌舞，已经没有当年争霸天下的雄心壮志，已经不成气候，所以皇上不必为王薄担忧，宴会上应该对其他英杰多加注意！”虚行之出列不屑说到，看来他对王薄这个音乐家印象不是太好。
　　“哦！是吗！明晚还真是一个值得期待的夜晚，中土几乎所有英杰全都汇聚洛阳，看来龙争虎斗是免不了了。”李力看向帅帐之外，期待的想着明晚精彩的宴会。





    正文 第一百一十八章 曼清院外
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:13 本章字数:4588

        
　　贪生怕死的人绝对不是英雄，英雄都有拼命的精神和搏杀的渴望，而开国皇帝从来都是文武双全，更不可能有贪生怕死的念头，他们是英雄更是榜样，他们需要以无畏的勇气和必胜的信心撑起手下对自己的敬畏和信任。但是这种概念在李力身上完全颠覆。除了南阳文武，在其他人看来，李力这种贪生怕死的人，绝对不应该有如今强势的威名而被南阳和中土百姓敬仰。
　　如果推选中土现在最贪生怕死的势力首领，李力无疑高居榜首，再用力也不可能拉下来。
　　不过，如果任何势力首领都和李力一样，敢打掉邪王石之轩一只耳朵，让石之轩天天惦记着他的小命，恐怕这个势力首领连街都不敢上了，毕竟石之轩威震江湖几十年，最令人恐惧的更是刺杀之术，石之轩说自己是天下第二杀手，估计中土塞外都找不到人敢说自己是第一杀手了，所以被石之轩盯上的人，因为怕死而出门带着保镖是很正常的事情。因此李力并不觉得因为贪生怕死出门带保镖是可耻的事情。
　　于是令人唾弃的事情出现，李力得意洋洋的带着从自己近卫营、花木兰巾帼营和杨镇攻坚营挑选出来武功接近一流的一千五百好手，带着花木兰、虚行之、郑石如等南阳文武重臣，清一色的骑兵，备着强弓劲弩，刀枪剑戟，身作劲服浩浩荡荡的朝曼清院前进了。
　　曼清院是洛阳最具规模的青楼，设计更是别具特色，优雅的布置，幽静的空间，加上美貌的艺妓，使得曼清院宾客如云，财源广进，这座专下金蛋的青楼后台老板就是洛阳如今声威震天的郑王王世充，所以尽管在龙蛇混杂的洛阳，也从来没有人前来捣乱。
　　李力率领着一千五百人的强大阵容，一路上将经过的地方搅得鸡飞狗跳，吓得洛阳军居然派出军队前来阻击，费了李力好大口舌才消去王世充的疑惑，来到曼清院。
　　曼清院前，三五成群的江湖人物，看到李力率领众多骑兵飞奔而来，虽然不知发生什么事情，但是却知道这些骑兵不好惹，纷纷闪身路旁，让开一条宽敞道路。
　　豪华气派的曼清院大门前，负责守门的几个灰衣大汉，看到李力带领上千骑兵张狂飞骑而来的形式，吓得两腿发软，哆嗦着注视门前下马的李力，竟然忘记身负责任，不敢加以阻拦。
　　曼清院前，李力飞身下马，将马缰交给身后近卫，对近卫军统领陈景德说到：“景德！你去带着兄弟们，将曼清院给朕团团围住！郝辽！你带领一百身手最好的兄弟，跟朕进去！”
　　陈景德抱拳应是，率领上千骑兵，将曼清院远远的围困起来，近卫营、巾帼营和攻坚营三营好手，更将手中强弓劲弩对准曼清院，随时应对着突发的各种情况。
　　李力看到陈景德率领众多好手布置妥当，对郝辽使个颜色，郝辽心领神会的领着几个劲服壮汉，走到守门灰衣大汉的身边，恶狠狠的运气大声说到：“楚武皇上御驾前来，不相干的人赶快滚开！”
　　郝辽经历官场起伏变幻，又因为喝酒误事连累四百兄弟后，性格和脾气都已经大变，虽然行事仍然鲁莽而冲动，但是却能分场合、知轻重，城府和修养更上一层楼后，武功也随之大进，在南阳高手辈出的情况下，武学修为仅次李力和花木兰，曾于婠婠切磋数次，均百招之外方显败绩，此时武功足可攀上魔门八大高手之榜。
　　这时郝辽全力运功大喝，蕴涵真气的声音响彻云霄，曼清院周围所有和里面的人听得清清楚楚，所有人都为郝辽的武功而震惊，而不相干看热闹的人，听到竟然是南阳楚武皇帝李力亲自前来，不禁色变，收回看热闹的目光，朝阴暗的角落缩了起来。
　　噔噔噔！
　　曼清院内知道院外发生特殊情况的话事人，匆匆忙忙的跑了出来。
　　一个年约七旬，一脸老人斑，老态龙钟却身着青色劲服，手持折扇，把自己打扮的风流潇洒恶心人的老头，匆忙出现，看到曼清院四周遍布南阳精锐兵马，显然将曼清院团团围困起来，学风雅装嫩的老头一脸怒容的对大门前的李力怒声说到：“楚武皇上想必是前来参加此次知世郎王爷举办的群英会，既然如此，何必大动刀兵，难道楚武皇上不是专心附会，而是来找麻烦的吗！”
　　这时曼清院的大门前，除了李力和身边围绕的郝辽等护卫，身后跟着的南阳文武，再看不到其他闲杂人等，所有自问惹不起南阳李力的人，都纷纷远躲而去。
　　李力对着老头上下大量一番后，毫不客气的说到：“老头！你是谁？又什么资格在这个大呼小叫的！”
　　老人强压自己心中的愤怒，以苍老的声音冷声说到：“本人乃洛阳八士的祈八州，今次知世郎在听留阁举行英雄宴，一切安排打点，全由老夫负责。王公既然未到，老夫该有资格说两句话吧。”说话老气横秋，恃老卖老。令人生出听他说话有费时失事的烦厌。
　　李力看眼前装嫩老头十分不顺眼，对他的话更是感觉不舒服，于是挑衅的说到：“这个！不好意思！朕还真的没有听说过什么洛阳八士！请问！洛阳八士是专门替人看门的组织吗？”
　　祈八州听到的李力的话，气的脸红脖子粗，指着李力怒声说到：“你！你！不知尊老爱幼的……”
　　“住嘴！”祈老头难听话还没有说出口，低沉而冷漠的声音打断他的话说到。
　　紧接着，一个年纪大约二十五六，身材修长强壮，五官端正，气度不凡，但眼神有些阴暗，令人看起来很不舒服的年轻人从曼清院中信步走出，走到李力的身边说到：“这位就是威震中土的南阳楚武皇上吧！真是闻名不如见面，在下瓦岗李密之子李天凡！楚武皇上果然气势不凡，行事更是霸道啊！”
　　李天凡话音刚落，风采依然迷人，令人神魂颠倒的俏军师沈落雁丰姿卓越的摇曳走出，她的身后，是两个样貌相似，只是高矮不同，年约四旬的高手，两人有对同样丑陋的狮子鼻，但皮肤却透出一种诡异的铁青色，使人感到他们的武功路子必是非常邪门，这两人就是长白双凶符氏兄弟。
　　“许久不见！皇上风采依旧啊！还是那么不知天高地厚，难道谢栋阳的教训还不够吗？”沈落雁尖酸刻薄的讥讽说到。
　　看来女人天生就小气记仇，尽管智如沈落雁，为了阶下囚之辱，竟然不顾徐世绩的劝阻，将南阳和瓦岗搞得水火不容，而且这个时候挑拨李力的怒火，看来女人在政治方面天生不如男人，有太多不能触碰的底线。
　　李力听到沈落雁讥讽的话语，眼中厉芒一闪，随即歪歪扭扭的站在那里，跟洛阳黑道的混混一样，轻佻的说到：“这不是沈大美人吗！这么长时间不见，沈大美女越发的艳丽了啊！看来跟着李天凡这个帅哥过得不错吗！朕就说吗！跟着徐世绩有什么前途，李天凡年轻有为，英俊潇洒，而且又是李密独子，跟着李天凡就对了。看看！沈大美女现在容光焕发，光彩照人，显然经过云雨充分滋润了啊！李天凡是不是令沈大美女欲仙欲死，乐不归蜀啊！”
　　“混蛋！”沈落雁听到李力挑拨外加嘲讽的话语，忍不住心中怒气，拔除名扬江湖的夺命簪。
　　“住手！”脸上同样怒容显露的李天凡，却冷静的拦住准备和李力拼命的沈落雁，对李力冷厉说到：“李力！你贵为九五，出言这等肮脏，也不怕失去你的身份，让天下英雄耻笑！”
　　“啧啧！李大公子这么说可是羞煞朕了。不过！朕再过分，也没有某些人，人前人模狗样的装孙子，人后马上对还是自己人的将军下毒来得阴险卑鄙吧！”李力斜眼看着李天凡，讥讽的说到。
　　“你！”李天凡没有想到李力居然如此厚脸皮，不顾声望说出如此侮辱人的话，看李力的样子，瓦岗和李力之间的矛盾已经不可调和，只有以死相争了。
　　李力看着一脸怒容的李天凡，装作奇怪的说到：“李大公子大驾光临，为何不见洛阳军前来捉拿，是李天凡视洛阳为无物，还是王世充彻底怕了李密，连李密的儿子在眼前都不敢动手，如果真是这样，朕一定要好好问问王世充了。如果王世充真的不敢动手，朕也不惧劳烦，亲自送洛阳城中瓦岗所有人上路！”李力语气越来越冷厉，最后几乎咬牙切齿的冷酷残忍说到。
　　如果不是瓦岗派朱桀攻打冠军，如果不是瓦岗给谢栋阳下毒，老子又怎么会放着悠闲的生活不过，跑到这里打生打死的和天下英雄交锋，而且还要冒着生命危险，这一切都是因为瓦岗李密和沈落雁，不顾四面树敌，以为老子好欺负，居然想摆老子一道，现在就看看到底谁拳头比较硬，老子会让李密和身洛阳你们后悔的，南阳上万士卒的代价，一定要你们加倍偿还。李力心中愤恨的想到。
　　李天凡本来想和李力拉近关系，将谢栋阳中毒的解药送给李力，换取李力撤军洛阳，但是现在看来，李力对瓦岗仇深似海，双方不可能调节，李天凡随即放弃和李力和好的打算，冷冷的对李力说到：“楚武皇上不必为本公子操心。知世郎举办天下英雄会，以身做保保护与会英雄，知世郎的面子，王世充肯定会给。到是楚武皇上，居然派兵包围曼清院，如此不给知世郎面子，难道楚武皇帝要与天下英雄为敌吗？”
　　你挑拨离间，我就给你扣帽子，看我们谁玩的过谁，李天凡看着李力心中冷笑想到。
　　李力当然知道李天凡的用心，但是王薄，一个过气没有实力，两面三刀，表里不一的老家伙，李力对他丝毫没有好感，而且非常瞧不起他，所以李力丝毫不给王薄面子的奚落说到：“知世郎王薄！说实话，朕还是很敬佩他的。”
　　李力停顿一下看到李天凡旁边的祈八州骄傲的表情，冷笑说到：“不过敬佩的是以前的王薄！十年前王薄何等英雄，举义旗起义兵反抗隋朝暴政，为天下百姓谋取安康，可如今呢？王薄居然跑到隋朝都城这里举行什么英雄宴，而且和隋朝官员同桌共饮，不知当年王薄立下推翻隋朝的宏愿被抛在那里了，长白几十万百姓又被王薄忘到那里了，王薄难道准备投降隋朝了吗？”
　　“说得好！”
　　李力话一落地，周围看热闹的人纷纷大声叫好。
　　王薄当年起兵反隋，曾经立下诺言，不推翻隋朝誓不罢休，但是王薄后来的行动确实令人失望，他先后诈降隋朝镇压起义的领军将领，又三番五次的重新起兵，如此背信弃义的行动，失去了天下英雄的期望，这也是众多起义军首领先后离开王薄的主要原因，更令人齿冷的是，王薄先后聚集百万隋朝百姓于长白，但在战事不利的情况下又丢弃他们逃走，使得王薄曾经无上的声威迅速减退，这是王薄现在准备放弃争霸的重要原因，就这两天可以看得出，王薄不但不是真心为百姓出头的人，而且只顾自己利益，虽然声威不低，但却为天下英杰不齿。
　　李力看着脸色微变的李天凡众人，冷笑说到：“朕还真不觉的王薄面子大到需要朕也要给，所以李大公子最好不要惹朕，说不定朕一不高兴就会下令将你们这些瓦岗之人射杀在这里，不要挑战朕的耐性！”
　　李天凡看到远处南阳精锐已经举起手中强弓劲弩，脸色一黑，冷硬的对李力说到：“多谢楚武皇上的指点，希望楚武皇上在洛阳能平安渡过，告辞！”
　　说完黑着老脸带着沈落雁和符氏兄弟转身走进曼清院。
　　临走还死硬，如果不是怕杀了你引起王世充的不满，同时也没有把握将你们强行留下，老子早就干掉你们了。李力看着李天凡离去的背影，冷酷的想到。
　　看到撑腰的人走了，而且李力对自己另一个主子王薄也看不上眼，祈八州愣愣的呆在原地，有些恐惧的看着堵在曼清院门口的李力。
　　“祈八州是吧！先是做王薄的看门人，然后又被李天凡呼来喝去，看来老人家心不在洛阳啊！朕有机会一定会将老人家的心思告诉郑王的，到时老人家就可以安心走出洛阳，去想去的地方了。”李力走到祈八州的身边，对他邪笑说到。
　　李力将祈八州吓得摊倒在地，微微一笑，对身后南阳文武和郝辽等近卫大声说到：“我们走！”
　　领着一百多人的强大阵容，走进曼清院。





    正文 第一百一十九章 青楼风云（1）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:14 本章字数:4476

        
　　王薄宴客的地方是主堂后的“听留阁”，由东南西北四座三层重楼合抱而成，围起中间广阔达五十丈的园地。
　　重楼每层均置有十多个厢房，面向园地的一方开有窗露台，令厢房内的人可对中园一览无遗。
　　比之南方的建筑，曼清院明显是以规模宏大，豪华富丽见胜。特别与江南一带淡雅朴素、精致灵秀的宅园迥然有异。
　　“听留阁”充份体现场案浮与透的结合和运用。把一种庞大、严实、封闭的虚实感觉发挥得淋漓尽致。
　　虽以楼房为主体，但实质上却以中园为灵魂，把内外的空间结合为一个整体，以有限的空间创造出无限的意境。
　　重楼向中园的一面都建有相通的半廊，不但加强了中园的空间感，更使四座重楼进一步连接在一起。
　　园的核心处有个大鱼池，更为这空间添置了令人激赏的生机。
　　水池四周的空地是青翠的绿草和人工小溪，以碎石的小路绕池而成、从高处瞧下去更可见由小路和绿草形成的赏心悦目的图案。
　　当小路还上溪流时，便成拱起的小桥，使整个园景绝不落于单调沉闷。
　　无论是有人在园中表演又或决斗，四面重楼厢房的人都可同时观赏。可见王薄确懂得挑选地方。
　　这时四座三重楼阁每间厢房都灯火通明，加上绕园的半廊每隔数步就挂了宫灯，映得整个中园明如白昼，加上人声喧闹，气氛炽热沸腾。
　　廊道上盛装的美妓俏婢花枝招展的往来于各个厢房之间，看得人眼花缭乱。
　　其他厢房都是笑语远喧，猜拳斗酒的声音夹杂在丝竹弦管中，令曼清院似若燃着了生命的熊熊烈□。
　　王薄给李力准备的厢房，就在北楼的顶层。
　　李力率领百人浩荡来到厢房前，命近卫军守卫厢房左右，带着南阳文武进入厢房。
　　这间厢房宽敞而雅致，房中还有四位美貌婢女服侍在房中。
　　“没有你们的事了，你们都退下吧！”虚行之从李力刚才在曼清院的门口的异常表现，就知道李力定然有事情要商议，就挥退房中婢女，和郑石如等人恭敬等候李力的询问。
　　李力和花木兰都没有穿黄袍，而是一身淡黄武士劲袍，准备应付今晚可能出现的武斗。
　　李力携手花木兰坐上厢房上座，招呼其他人说到：“诸位爱卿！坐！今日我们前来赴此英雄宴，不摆君臣礼节，只说英雄豪杰！”
　　虚行之和郑石如等人对视一眼后，纷纷拘谨的坐在李力的对面。
　　“木兰！你是否觉得朕今日表现有些异常呢？想必木兰定然意会朕的想法了。”李力对着花木兰含笑说到。
　　“既然皇上问讯，臣妾就大胆猜测皇上的意图！”花木兰笑颜如花对李力娇声说到：“皇上此来洛阳，想对天下显示南阳强横的武力，以及皇上一统天下的决心和实力。但皇上又不想因为锋芒太露，引来天下枭雄的群起攻之，所以皇上想示敌以弱对吗！”
　　啪啪！
　　李力听到花木兰推测的话，鼓掌笑着说到：“不错！还是木兰了解朕的心思啊！”
　　“皇上！微臣觉得这么做不妥，虽然今天皇上的表现莽撞而狂妄，但落在有心人眼里，却知道皇上是在示弱，而天下百姓却会认为皇上是小人得志而变得狂妄无知的暴发户，这对皇上的声望有所打击，而且会失去天下英才投靠决心啊！”郑石如坐在那里，对李力激动的说到。
　　虚行之这时捋着自己三缕长须，含笑反驳说到：“不然！郑大人所言太过严重了。皇上此来是要显示南阳的武力，只要达到这个目的，就算皇上示弱，也会被天下百姓认为是一个强势君王应有的豪气，所以微臣到觉得皇上这番动作恰到好处，可能能消减四方豪雄对南阳的敌视态度。”
　　“虚大人应该知道，中土四方枭雄，每一个都不是省油的灯，凭他们的眼里，肯定可以看出皇上根本是在作戏！”郑石如看着虚行之，重述自己的观点。
　　“郑大人说得不错！中土能割据一方的，每个人都不简单。郑大人想想皇上的出身，再从四方豪雄自身考虑，就应该知道皇上这番动作的意义了。”虚行之胸有成竹的淡然说到。
　　出身！郑石如一愣，略一思索，马上明白虚行之的意思。
　　中土如今的割据势力首领，不是隋朝官员反叛，就是江湖大豪揭竿，这些人都拥有深厚的人脉和关系，未成事前已经是雄踞一方的霸主，李力却是唯一的例外。
　　而李力出身行商，除了钱什么都没有，商人作为中土士农工商四阶最底层，向来被那些割据霸主轻视，如今李力做了皇上，小人得志而形势莽撞猖狂，再他们看来也许是很正常的事情，而李渊等门阀出身的霸主作出李力的行为才会被四方霸主猜忌。
　　李力含笑坐在那里，看着虚行之和郑石如意见不合而互相辩驳，李力喜欢这样的气氛，他一向认为事情只有争论才会出现更好的结果。
　　李力看到郑石如被虚行之说服，正想说话，厢房外近卫军的声音响起。
　　“启禀皇上！岭南宋智求见！”
　　岭南宋智！李力听到这个名字微微一愣，随即冷笑起来。岭南宋缺，你也终于忍不住，要从幕后走到前台了吗！
　　如果让李力选出三个在隋末最忌讳的英杰，李世民、寇仲和宋缺无疑榜上有名，但是真要论对李力的威胁，当以宋缺为首。
　　宋缺一生雄才大略，其战略眼光之高，李力拍马难及，大局观之强，更是李力难以比拟。
　　早在中土纷乱出现之时，宋缺已经针对岭南地处偏僻，兵力不足以争夺天下的短处作出种种部署，首先大肆从事各种暴利买卖，增强岭南经济实力，然后命宋智大肆训练士卒，招收流民，增强军事实力，更将自己两个女儿作为筹码，分别联姻蜀中独尊堡和中原李密，在政治上也占尽先机，宋缺人未出岭南，但已经建立起来一股庞大足以改变天下大势的势力，现在正对中土虎视眈眈，寻找最佳战机出兵岭南，横扫南方。
　　对于同样窥视南方的李力来说，雄才大略的宋缺才是他最大的敌人。
　　既然李世民和寇仲现在都没有太大的威胁，对付宋缺是李力现在最紧要的事情了，如今李力还没有想好如何对付宋缺，岭南宋家已经派人前来求见李力，到底发生什么事情，居然让那个出名自傲的宋缺首先出面联系李力了呢？
　　“让他进来！”李力沉声对厢房外近卫说到。
　　噔噔噔！
　　随着沉闷的脚步声，一个文士装束、风度翩翩，十足诸葛武侯再世下凡的潇洒文士走了进来。
　　来人年约四旬，身材修长，肤白如雪，瘦窄的脸庞上有一双满载幽郁但却机灵智慧的眼睛，加上五缕长须，使得此人给人慧智入海的感觉。
　　潇洒文士孤身一个而来，踏入厢房，直接走到主座李力的身边，对李力躬身施礼，不亢不卑的从容说到：“在下宋智！见过楚武皇帝！”
　　李力坐在那里，一点不客气的说到：“原来是宋阀大名鼎鼎的地刀宋智，不知宋兄此来何意啊？”
　　宋智含笑从容说到：“久闻南阳楚武皇帝雄才大略、英名神武，宋某一直敬仰想来拜会却没有机会，如今知世郎设下英雄宴招待四方英豪，宋某怎么能不会会四方英雄呢！”
　　李力嘿嘿阴笑两声说到：“恐怕没有这么简单吧！朕听说宋阀和李密年前秘密约定，如果李密攻下洛阳，宋阀就将阀主天刀宋缺的三女宋玉致嫁给李天凡，如今李密得罪了朕，南阳大军前来征讨于他，李密自保尚且不足，更别提在南阳军的眼皮底下拿下洛阳了，宋兄此来是为李密清路呢？还是想甩掉李密再找盟友啊？”
　　宋智听到李力的话，丝毫不见惊讶之色，事实上如果李力不清楚这些事情，宋智今天根本就不会前来拜会李力，看有没有合作的机会。
　　“楚武皇上真是未卜先知啊！宋某此次前来，确实身负重任，但事情远没有楚武皇上说的那么严重，李密虽然面对洛阳和南阳的联军处于下风，但是岭南宋阀也不会坐视盟友陷入困境，只要岭南宋阀大军兵逼竟陵和江陵，不知楚武皇上到时如何应对呢？”宋智依然一幅从容的样子。
　　李力看着宋智冷静从容的样子恨不得一脚踹他脸上，宋智现在明显在恐吓李力，如果岭南宋家大军真的兵逼竟陵和江陵，李力也只能撤军回援，眼看王世充和李密两败俱伤，而让关中李渊和河北窦建德占尽便宜，李力不希望看到王世充因为惨胜而失去进攻关中的机会，在他看来，一个强大能够和关中对持上几年的王世充才是最符合南阳利益的，所以如果岭南宋阀真的出兵，对李力的计划影响很大。
　　但是李力也清楚，宋智根本是拿出岭南宋阀的实力威胁自己，从而在下面的谈判中取得更好的利益，所以一定要打击宋智的嚣张气焰，不能让他主宰谈判的走向。
　　“楚武皇上座下尚书左仆射虚行之见过宋智先生！”虚行之清楚目前的情况，和宋智一样从容站起来对他鞠躬说到。
　　“宋智无才之人，怎敢称先生。到是虚大人为南阳的强大鞠躬尽瘁，可谓劳苦功高，令人敬仰啊！”宋智非常真诚的抱拳对虚行之称赞说到。
　　“行之不敢当！行之倒有几个问题请问先生！”虚行之丝毫不吃宋智的赞赏之言，淡然对他说到。
　　宋智看到虚行之沉稳机智的样子，明显神情郑重一些，看来他也知道，如果不说服李力手下这些谋士的话，下面的谈判也就没有必要进行下去了。
　　“虚大人请问？”宋智右手伸出做请的姿势。
　　“岭南地广稀，虽然这几年因为宋阀大力发展商业的原因，经济实力大大增强，但是人口依然稀少，不知宋阀有多少精兵，又能够派出多少兵马兵逼竟陵和江陵呢？”虚行之语气开始有些灼灼逼人的问到。
　　宋智听到虚行之的问题，傲然一笑说到：“岭南虽然地广人稀，但是拿出十万精锐军队还是绰绰有余。
　　竟陵曾被林士宏攻陷，如今还是一片焦土，竟陵独霸军团士气低弥，能发挥多少战斗力还有待观察。
　　现在江陵一带遭受四大寇十万贼军的蹂躏，南阳军苦守孤城而不能驱贼，江陵百姓苦苦等候楚武皇上的救援，这时南阳军主力应该出兵江陵，而不是陈兵中原。
　　不知虚大人以为，如果岭南宋阀出兵联合四大寇和林士宏，南阳军有多大把握能坚守江陵、竟陵而不失呢？”
　　“哼！岭南就算能够出兵十万，和宋阀水火不容的林士宏和四大寇怎会与你们联手呢！而且宋阀附近也有敌人窥视，难道你们真的有胆量倾巢而出攻打荆襄吗？”郑石如站起来冷声对宋智说到。
　　“这位就是河南狂士郑石如先生吧！”宋智对郑石如淡淡问到。
　　“不错！在下正是！”郑石如抱拳狂傲说到。
　　“郑先生不愧狂士之称！居然想到宋阀与四大寇和林士宏水火不容的关系。但是郑先生可否想过，政治上没有绝对的敌人，面对南阳这个大敌，郑先生等保证四大寇和林士宏不会与宋阀放下仇怨，共同对敌吗？”宋智言辞锋利的说到。
　　看到虚行之和郑石如乍然苦思反驳宋智的理由，宋智转头对李力说到：“况且！宋阀还有一个强大臂助楚武皇帝不要忘记，那就是蜀中与宋阀联姻的独尊堡，如果独尊堡指挥蜀中精兵东进江陵和襄阳，不知到时候楚武皇帝如何应对呢？”
　　虚行之和郑石如以及厢房中众人听到宋智的话，开始一同上演蜀中变脸绝活。
　　气氛一时郑重压抑起来！
　　（牢骚几句！起点的审核程序真的有问题！大漠的书在其他网站从来没有因为非法字符而不能上传的，而在起点已经三番五次因为非法字符上传失败，这章也是，删除几段才成功，有些不连贯的章节希望朋友们谅解啊！^_^！）





    正文 第一百二十章 蔑视
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:14 本章字数:4547

        
　　曼清院北楼顶层厢房中，宋智一番岭南和蜀中同时出兵荆襄的威胁言论，终于使得除了李力和花木兰以外所有人全部色变。
　　娇艳如花的花木兰只是扭头看着李力，对宋智的威胁语言无动于衷。
　　而李力听到这里，也终于明白宋智为何在岭南和蜀中占尽上风的时候，突然求见自己谈判的原因。
　　原因就在蜀中独尊堡解辉那里！
　　形势一旦像宋智所说那样发展，岭南和蜀中同时出兵荆襄，那么荆襄告急下李力必然全军回援，如此一来李密失去南阳这个威胁，就可以专心计算王世充，而凭王世充的能力，能在李密的全力攻击下撑上半年就不错了。
　　按照宋智所言，李密和宋阀形势大好，又为何跑到这里见自己呢！想必蜀中独尊堡那里定有变故。
　　众所周知，解辉是慈航静斋梵青惠的铁杆粉丝，虽然解辉是宋缺的亲家同时也是拜把兄弟，但解辉是什么人？如果在中土投票选举最见色忘义之人，解辉定然位列三甲，这么一个人，宋缺妄想在解辉心中争夺和梵青惠的地位，其结果可想而知，而宋缺将自己女儿嫁给解辉之子解文龙的联姻笼络之举，无疑是肉包子打狗了。
　　现在慈航静斋梵青惠的徒弟师妃暄正是踏足江湖，如果让师妃暄去劝说解辉支持她选中的明君，看到师妃暄美色的解辉，还不是屁颠屁颠的跟在师妃暄的屁股后面摇旗呐喊，早将把兄弟兼亲家的宋缺抛在脑后了。
　　如此一来，事情也就清楚了。
　　定然是宋缺看到李密情况不妙，希望解辉和他一起出兵荆襄，将南阳军逼回荆襄，好让李密从容收拾王世充。但是宋缺也没有想到，他赔上一个女儿妄图拴住的解辉，居然顶不上师妃暄美女的几句话而改换门庭了，这下宋缺也傻眼了，眼看李密危在旦夕，如果只有岭南宋阀单独出兵荆襄，对南阳造不成致命打击不说，还会结下南阳这个强横敌人，衡量再三下，宋阀终于认定投资失败，准备抛掉李密这个棋子，另找一个盟友加以支持，但能让宋缺看上眼的纯种汉族之人，却是少上加少，于是岭南宋阀的近邻李力就被宋缺看上，宋智也趁着王薄举行英雄宴的时机，前来探探南阳的底细了。
　　岭南宋阀，实力雄厚，南阳也需要宋阀这个盟友，如果宋智以坦然的态度前来求见自己，说不定大家可以好好的谈谈，但是你宋智一来，又是恐吓又是威胁的，难道真的以为南阳怕了你宋阀了吗！李力看着傲然的宋智心中暗自想到。
　　“宋兄说得不错！朕真的很怕岭南和蜀中同时出兵荆襄，只不过朕真的想知道，蜀中独尊堡解辉，真的和岭南宋阀一条心，同时出兵荆襄吗？怎么朕听说解辉好像投向无根无势的慈航静斋传人师妃暄了啊！难道师妃暄现在也和宋阀站在同一战线了吗？”李力盯着宋智，一字一顿的沉声说到。
　　宋智听到李力的话，平静傲然的神态微微一边，眼中厉芒一闪而过，随即哈哈大笑说到：“楚武皇帝真会开玩笑！蜀中解堡主和家兄不但有结拜之义，而且有姻亲之情，如果解堡主因为一位女人背叛宋阀，难道他不怕天下人耻笑吗！”
　　开玩笑！谁做错事怕人耻笑啊！他们总会为自己做错的事情找各种各样的理由。奸夫淫妇总说是真心相爱的；坑蒙拐骗的总说自己家里穷有难处；就连后世的贪官污吏也总说栽在女人身上；而独尊堡解辉那么聪明的人，也肯定会打着为国为民的旗号为自己的背信弃义作出完美的诠释，一群道貌岸然的伪君子。
　　还有你宋智！都被拆穿了还硬撑，打肿脸充胖子！鄙视你们这样的人，李力盯着已经有些心虚的宋智，不屑的想到。
　　“既然如此！朕就当蜀中解辉仍然为岭南宋阀马首是瞻好了。不过如果让朕知道解辉真的跟随师妃暄而改变中立的立场，那么朕一定会让蜀中和岭南血流成河，独尊堡和宋阀山城上下鸡犬不留。因为朕最讨厌欺骗朕的人。”李力盯着宋智，残忍的威胁说到。
　　宋智听到李力威胁的残酷话语，终于保持不住平静的心态和傲然的表情，叹口气苦笑说到：“楚武皇上！你赢了！宋智听到独尊堡解辉背叛宋阀的消息就马上赶来洛阳，以为能够瞒过南阳眼线，谁知楚武皇上居然已经知道这件事情了。
　　看来家兄说得不错，楚武皇上出道以来，算无遗策，战无不胜，其中不但有南阳兵马粮草的功劳，最基本的因素却是南阳优秀的情报网，知己知彼，百战不殆啊！”
　　宋智一番话说出口，李力纵然是面现得意之色，而南阳其他文武却对李力又了新的认识，敬佩和惧怕同时出现在他们心头，毕竟一个南阳文武至今都没有发现丝毫蛛丝马迹的情报网，对他们的震慑是非常大的，宋智无意间感叹的话语，却对李力掌控南阳作出重大攻陷，使得李力后面掌控天下几十年间，手下文武因为对于李力手中莫须有的情报网而丝毫不敢有什么非分之想。
　　“既然皇上已经知道岭南的情况，宋先生何不将此行的目的和盘托出呢？”一直没有开口说话的花木兰看着沮丧的宋智，找个台阶给他下。
　　宋智听到花木兰的话，感激的看了花木兰一眼，对李力郑重的说到：“宋家地处偏僻，加上人丁稀薄，本来就缺乏争霸的基础，所以宋家并不打算参与到争霸的战斗之中，但是为了宋家的荣耀和富贵，必须找一个有前途的势力依附，所以一年前家兄选择了李密。
　　谁想到处于劣势的李密雄才大略，但一旦站到权利的顶端居然变得飞扬跋扈，刚愎自用，居然不停手下多数人的劝告，在结怨天下势力后还招惹南阳这个大敌。
　　现在瓦岗内部内讧不断，加上南阳军陈兵中原，家兄以为李密已经没有拿下洛阳的能力，前途堪忧。
　　而这时慈航静斋的传人师妃暄又专程前去蜀中，和解辉不知达成什么暗中协议，居然不顾家兄的阻劝，执意改变中立的立场，帮助师妃暄选中的明君争夺天下，这分明是将蜀中数百万百姓推入火坑啊！
　　所以家兄认为宋家应该重新寻找合作盟友，宋家经过多次商议，最后选中楚武皇上为盟友，宋某此次前来，正是和楚武皇上商量合作盟约之事的。”
　　“很好！朕很欣赏宋兄坦白的态度，不知宋兄准备了什么样的合作条件来打动朕呢？”李力赞赏的对宋智说到。
　　宋智微微一笑，傲然对李力说到：“岭南宋家虽然地处偏僻，人丁稀薄，这些年经商积累，却有可供百万大军支撑一年的粮草物资，再加上宋家水军名扬天下，只要家兄一声令下，宋家五万水军随时可顺流北上帮助楚武皇上攻城略地。宋家这么多年行商经营，中土塞外乃至南洋各地，均有宋家的人脉，不知这些条件楚武皇上觉得如何呢？”
　　李力听到宋智的条件，不由心动非常！
　　南阳如今薄弱的环节，莫过水军的薄弱以及商货销售的渠道。
　　这两个弱点大大制约了南阳的发展速度，中土南方水道纵横，南阳如今所有地盘，均在长江以北，长江以南的荆襄各郡，虽然名义上属于李力的管辖，但是如今四大寇肆虐，南阳更无充足水军帮助南阳强大的骑兵和步兵接收长江以南的各处地盘，这正是李力一心重要提拔谢栋阳，大力发展水军的主要原因。
　　南阳想要平定南方，至关重要的强大水军不可或缺，这也是李力空有二十万兵马，而不能挥兵踏平各地的主要制约因素。
　　如果和宋家合作，借助宋家水军战船，只要拿下长江以南的荆襄各郡，将洞庭湖纳入南阳管辖，到时不但能凭借南阳兵马的强横迅速攻克各地，也能够借助洞庭湖的水利，大力发展训练水军，不许多日就可摆脱对宋家水军的依赖。
　　宋家的行商人脉网络更是南阳所缺乏的，李力极力撮合与王世充的合作结盟，为的就是将南阳囤积的大量奢侈商货销往各地，而宋家不但有中土和塞外各处的商路，更打通南洋海外各地的商路，想想南阳通过宋家商路的帮助，将各地金银宝石源源不断运回南阳，真是令人憧憬啊！
　　宋智这个条件，还真是对症入药，强大的诱惑让人无法拒绝啊！
　　不过天下没有白吃的午餐，想取得这么好条件的支持，南阳付出的代价也许会很大，李力暗自想到。
　　“条件不错！说说朕应该付出什么样的代价才能换取岭南宋家的合作条件呢？”李力沉声说到，并准备好了宋智漫天要价，自己坐地还钱的准备。
　　宋智微微一笑，从容写意的说出南阳李力需要付出的代价：“楚武皇上登基后封宋家家主为岭南王，永镇岭南！”
　　李力听到宋智的话，大吃一惊，仿佛看白痴一样看着宋智，心说这老家活是不是脑子进水了，居然提出这样的要求。
　　虚行之也吃惊的看着宋智，心说这宋家是不是看皇上好欺负啊！跟李密和独尊堡结盟都要搭上一个女儿，而且还换不会什么实质好处，现在到这里就狮子大开口，难道他们以为南阳人都好骗吗！
　　我靠！终于发现了，这个宋智居然比老子还要狂妄，简直狂妄的失去理智了。这是郑石如此时的想法。
　　花木兰和郑淑明都怜悯的看着宋智，心说好好一个挺帅挺有魅力的大数，怎么是个傻子啊！果然人不可冒像啊！
　　关诚、向虎和郝辽等人此时的感觉是：宋智这货肯定被人打傻了，整个一傻帽，没的救了。
　　虚行之这时有些犹豫的说到：“宋先生！刚才行之没有听清楚先生的话，能不能再从新说一遍啊！”
　　宋智已经看到整个厢房中包括李力在内，都以一种奇怪的表情看着自己，虽然觉得好像那里不对，但他觉得自己的条件提的并不过分，随即朗声再次说到：“楚武皇上登基后封宋家家主为岭南王，永镇岭南！这就是我们宋家与南阳合作的条件！”
　　李力看着语气狂妄的宋智，此时心中终于明白为何四方势力一直窥视南阳，虽然明知南阳军实力强横，但一直惹怒自己，原来这些人根本看不起老子，他们轻视一个从行商变成皇帝的权利颠峰之人，重视智入李密、宋智这些人，也都不顾南阳实力的强大，依然将自己看成一个小角色，以为帮助南阳便可以成为救世主，就可以为所欲为的提条件，而且一幅跟你合作就是看的起，你以为你是谁啊的样子。这些人压根就没有将李力当作一个威严的君主，依旧把李力当成年前那个小小行商。
　　李力这时也终于明白，中土四方恐惧南阳，怕的是南阳强大的军事实力和经济实力，对自己这个君主他们依然用蔑视的眼光在看待，在他们看来，南阳如今的强大根本是南阳文武的团结强悍带来的，自己不过是坐享其成的昏庸君主而已。
　　看来除了王世充这个胡人出身的隋朝官员，以及阴癸派这个以商人为基础的魔门帮派可以成为南阳的盟友外，其他人完全以一幅施舍的态度对待和南阳的合作，商人贪婪和逐利的特性，使得那些门阀世族出身的人分外瞧不起自己。
　　想到这里，李力终于愤怒了。
　　无论是谁，在取得一系列成绩后，依然被人瞧不起的情况下，都会怒火中烧的。
　　“南阳律法规定，南阳管辖所有土地都属于国有，任何人不能强制占有和买卖土地，违者以叛国罪论处，罪当诛灭九族。所以宋先生的提议南阳不能答应，请先生见谅，送客！”花木兰看着脸色发黑，双拳紧握，随时准备出手干掉宋智的李力，急忙将宋智驱除出去，毕竟以南阳的强大，在如今的形势下，也不想结下岭南宋家这个大敌。
　　宋智愕然看着李力和花木兰，心中暗想南阳应该十分需要宋家的支持，毕竟只有得到宋家的支持，李力才能摆脱行商的出身，依靠宋家的权势正式踏足权贵的行列，才能以皇帝的身份被天下世族所接受，自己的提议对南阳的益处非常明显，为何李力和花木兰看起来都非常生气呢！
　　听到花木兰的逐客令，无奈的宋智只好告辞而出，宋缺托付与他结盟李力的计划，还没有开始已经犹豫宋智居高临下的态度而搁浅了。





    正文 第一百二十一章 青楼风云（2）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:14 本章字数:3387

        
　　（大漠又回来了，感谢朋友们对大漠的厚爱和支持，从今天开始正常更新，每天一章，每章三千。大漠在挖新坑，等积攒几万存稿后就会让大家一起指点了！不说了，加精回报朋友们的关爱！）
　　厢房中的气氛很压抑！
　　李力坐在上座冷笑不止，而心中充满怒火。
　　宋智居高临下的结盟，使得李力终于看清门阀的卑劣之处。
　　在所有门阀看来，出身是一种实力的象征，否则很难取得手下的忠诚，那个门阀高贵出身的才能之士，愿意辅助李力这种社会最看不起行商出身的君主呢！
　　南阳军政的构成更是说明这个问题，南阳军中将领，主要由南阳隋军、护油军、帮派高层和降将组成，至今还没有一个是出身门阀，唯一算半个门阀的飞马牧场，还是因为李力联姻而取得的助力；而南阳政府机构的官员，更是从上到下都是农工商的出身，居然也没有门阀中人。
　　正是这种情况的出现，才使得李力对南阳的绝对掌控，没有人生出异心，但是随着南阳实力的强大，不免有中小门阀的加入，这些目无君权，只是关心门阀家族利益的团体，李力如何对付他们还真是个问题，就像湖阳王家，一个仅有几千人的小小家族，为了家族私利就敢对抗南阳十几万正规军，碰到李阀、宋阀、独孤阀和宇文阀这隋末四大门阀，动不动就十几万私兵家奴，就算他们日后归顺南阳，他们恐怕对李力这个行商出身的君王，更是不会有半点忠心了，君权和族权的冲突是不可避免的，至于怎么样把冲突的危害减到最低，李力现在已经开始头痛了。
　　“上官龙何在！祝玉妍拣得你作阴癸派在洛阳的卧底，应该会有两下子，可敢立即上来决一死战！”蕴涵真气的清朗声音从南楼顶层清晰传遍整个听留阁四座阁楼。
　　怒火中烧的李力听到这番话，脑海中马上显露出寇仲威猛的霸气形象！
　　“寇仲！徐子凌！李世民！这帮混蛋，又来搅和朕的好事。妈的！这次拼着和王世充翻脸，也要把李世民那个臭小子留在洛阳！”李力拍案而起，眼中杀机大盛的愤恨说到。
　　李世民真是找死！居然这个时候出头挑拨被宋阀激怒的李力。
　　李世民本来就是李力欲杀之而后快的生平大敌，此时出现洛阳根本就是找死行径，虽然王薄声明他以知世朗的名头保证前来参加英雄宴各路英雄的性命，但是王薄这个末路英豪，名头有个屁用，况且李力刚刚商量好打劫王世充商队的事情，这件事情需要洛阳帮的大力帮助，而众所周知南阳李力和阴癸派的结盟关系，如今李世民指示寇仲揭穿上官龙的身份，分明是在拆李力的台，这种情况下，如果李力再放过李世民，那他根本就不是个男人了。
　　“石如！你去找陈景德！一会准备围杀李世民！听留阁谁敢反抗，杀无赦！”李力阴沉着脸杀机盛起的说到。
　　郑石如拱手应是转身走出厢房。
　　此时上官龙那威严而阴柔的声音从南楼下面传了过来：“那位朋友如此含血喷人，休怪上官龙心狠手辣啊！”
　　上官龙话音刚落，徐子陵扬而不亢，响而不锐的冷然声音想起：“扬州双龙寇仲、徐子凌加上跋锋寒，再此恭候上！我们这里有三个人，任你挑那一个都行。但这种特别优待，只会赠给阴癸派的妖人，皆因人人都得而诛之。”
　　没有想到没有飞马牧场奇遇的双龙，投靠李世民后居然又跟跋锋寒走在一起，看来他们三个真是有缘啊！
　　寇仲想法确是不错，当场揭穿上官龙的身份，教没人敢插手其中。
　　上官龙在骑虎难下的情况下，只有挺身出战一途。
　　而徐子陵这番话更像剑般锋利，只要上官龙忍不住发作，便等若间接承认了是人人得而诛之的阴癸派妖人。
　　不过他们三个今天注定要失败，因为碰到丝毫不在意阴癸派身份，又怒火中烧的李力。
　　李力听到徐子凌的话，冷哼一声，走到北楼顶层开窗露台，冷历高声说到：“朕到不明白，阴癸派坐下何等天怒人怨之事，被你们称为妖人，而且人人得而诛之呢？如果三位不给朕一个明确答复，朕就在你们三人中选一个，看看最近江湖风头最劲的少年豪杰，究竟厉害到什么程度！”
　　李力的声音中饱含抱玉真气，声音就像游鱼，时快时慢，时东时西，真个声音充满重音但却响彻听留阁，充满一种玄妙奇特的韵味。
　　南楼顶层中，厢房中坐着七个形态各异，气度均且不凡的青壮男子，除了李力熟识的寇仲、徐子凌、段志玄、长孙无忌、刘德威和史万宝外，只有一个男子是生面孔，
　　这名男子男的高挺英伟，虽稍嫌脸孔狭长，但却是轮廓分明，完美得像个大理石雕像，皮肤更是比女孩子更白皙嫩滑，却丝毫没有娘娘腔的感觉。反而因其凌厉的眼神，使他深具男性霸道强横的魅力。
　　他额头处扎了一条红布，素青色的外袍内是紧身的黄色武士服，外加一件皮背心，使他
　　看来更是肩宽腰窄，左右腰际各挂了一刀一剑，年纪在二十四五间，形态威武之极。此人正是跋锋寒！
　　厢房中众人听到李力话语和玄妙声音后，一时表现各异！
　　徐子凌马上从脑海中翻阅阴癸派做下的人神公愤的坏事；而寇仲却马上考虑李力出言帮助上官龙的因果；跋锋寒却对李力的挑战语言跃跃欲试；而段志玄、长孙无忌、刘德威和史万宝四人，听到李力的话后，却面露惊恐之色，有些退缩害怕之意，看来当年李力在四人面前瞬间斩杀王长阶的做法确实震慑关中诸将，否则这四人不会如此闻言变色的情况。
　　“没有想到！半年不见！李力武功居然再进一步，恐怕此时他的武学修为已经可以和三大宗师比肩了。”刘德威坐在椅上，低头恐惧说到。
　　看到段志玄、长孙无忌、刘德威和史万宝四人面露惊恐之色，寇仲、徐子凌和跋锋寒三人更是大讶，段志玄四人武功之高，随便一个挑出来都不亚于寇仲三人，而这四人更是威猛无畏之猛将，从来没有见他们怕过什么人，今天却因为李力的几句话就吓成这样，李力究竟有什么可怕之处呢！
　　“这个！仲少！老跋！我想了很久，还真的没有想到阴癸派做过什么人神公愤的事情而不被李力反驳的，他们做的事情有很多人做的更过分，好像人人得而诛之真的还算不到阴癸派头上！”徐子凌看着厢房中六人苦笑说到。
　　“看我的！”寇仲对几人眨眨眼兴奋说到，能碰到李力，寇仲心中十分兴奋，当年寇仲和徐子凌初遇李力，居然连看向李力的胆量都没有，这让寇仲心中十分不服气，如今武功大进再遇李力，不于他口头交锋一番，怎么对得起最近玩命的苦修呢！
　　寇仲运气丹田，螺旋劲蕴涵的话语托口而出：“哈哈哈！想必是南阳楚武皇帝大驾亲临！世人皆知阴癸派坏事做尽，难道非要寇仲一一列举吗！这里那个人不能说出几件阴癸派做出的坏事，倒是楚武皇帝秘密勾结阴癸派，不怕有失楚武皇上声望吗！”
　　徐子凌听到寇仲的话，伸出大拇指对他无言夸奖。
　　寇仲此番言论更是绝妙，对李力连削带打，不但将李力的问题转到这里每个人头上，而且对发言用心提出质疑，更点出李力和阴癸派的关系，看李力怎么应对。
　　北楼顶层，站在窗边的李力，对寇仲的话早有准备，闻言冷声反驳说到：“朕在南阳还真的没有听到过阴癸派做过什么坏事，朕也不觉得和阴癸派联盟有什么不妥。
　　不过朕到亲自下令抓捕过一些拐卖少女，令无数家庭破裂的人神公愤之人，这些人都是巴陵帮的走狗，而且朕也下令封了无数巴陵帮开设的青楼赌坊此等危害不浅的地方。听那些罪孽深重的巴陵帮走狗说，寇仲和徐子凌你们扬州双龙，和巴陵帮的萧铣关系不浅，更和巴陵帮作恶最多的香玉山称兄道弟，更加义姐嫁于香玉山，难道两位不知巴陵帮对天下百姓的危害吗！又或者你们根本和巴陵帮勾结，一起危害天下百姓。
　　最可恶的是，朕听说关中李渊，居然无耻到向东突厥俯首称臣，将关中女子送给东突厥糟蹋，难道这就是扬州双龙想要投靠的忠义之士吗！”
　　这是虚行之也出口帮腔，淡然清朗说到：“皇上说得不错！仅南阳一郡之地，过去十年内，被巴陵帮绑走的妙龄女子就多大三千余人，整个中土不知多少人家毁在巴陵帮的手中，不知寇大侠和徐大侠对此有何看法呢？”
　　寇大侠和徐大侠！虚行之口中暗自的讥讽就是傻子都听出来了，两个和巴陵帮搅在一起的人，无论什么原因也不能被称为大侠吧！更何况寇仲和徐子凌和巴陵帮关系非浅，大侠两个字，更轮不到他们头上，而且，在现在中土内乱不休的情况下，谁有脸敢称大侠二字呢！
　　而这时，听留阁东西南北四座三层阁楼，十二方势力已经全部露头窗口露台，一时群英荟萃，眼见风起云涌！





    正文 第一百二十二章 青楼风云（3）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:14 本章字数:3401

        
　　听留阁中，气氛压抑！
　　东西南北四座三层阁楼中，十二方英雄汇聚一堂，一起露面，当然火药味十足，互相敌视了。
　　李力一番打击巴陵帮萧铣和关中李渊的话，不但将寇仲等李唐之人骂了进去，连北连突厥的刘武周、梁师都等人都骂了进去，而且都是拿事实说话，将那些骂了还没有一个人能够反驳。
　　“巴陵帮虽然做些坏事，但是当时杨光当政，他们也是迫不得已，现在萧铣不是已经改邪归正了吗！情有可原，还是可以原谅滴！”
　　苍老而雄浑的声音从东楼顶层传来，话语中倚老卖老的口气令李力一阵不舒服，难道是祈八州他爹来了。
　　李力向东楼顶层露台抬眼望去，一个年在五旬，身材修长，腰板笔直的老人站在那里，他脸上蓄着一把刷子似的短髭，清瘦的脸上有种曾经历过长期艰苦岁月磨练出来的风霜感觉，这或者是由于他下眼脸出现一条条忧郁的皱纹致加强了感染力。双目则精光烁烁，深邃严肃得令人害怕，与他挂着的笑意显得格格不入，形成极其怪异的特别风格。
　　他的身后站着一壮一少两个男子，壮汉年约四旬，身材魁梧，秃顶宽脸，下颔厚实，身穿黑袍，颇有气概。
　　少年一身紫衣，大约二十多岁，修长壮实，鼻梁高挺平正，本来模样不错，可惜眼睛却生得异常窄小，与整个外观有硬凑在一起的极不相称，使人看来很不舒服。
　　都气度非凡，一看就知道这三人不是好惹的主。
　　这是花木兰、郑淑明、向虎和关诚等人已经纷纷步出厢房，走上露台，站到李力的身后。
　　见多识广，交际广阔的大江联盟主郑淑明走到李力的身边，低声说到：“刚才发话的老人就是知世朗王薄，他身后青年是其独生公子雷霆刀王魁介，壮汉是大江会龙君裴炎！”
　　李力听到郑淑明的介绍恍然大悟，怪不得这老头说话这么老气横秋呢！原来是几年前的风云头榜人物，不过现在已经过气这么长时间，怎么说话还是这么不客气，难道他真的以为自己仍然罩得住吗！
　　“阴癸派虽然也做些坏事，但是都是魔门规则规定的，现在既然和朕结盟，不是也改邪归正了吗！阴癸派更是情有可原，更是可以原谅滴！”李力学着王薄的口气，老气横秋的说到。
　　李力话一落地，整个听留阁中哄堂大笑，为李力幽默而机智的言语开心不已。
　　东楼的王薄听到李力调侃讥讽的话语，气的脸色发黑，全身轻微抽搐，几乎气晕过去。
　　王薄出道这么多年了，一直受人敬仰，至今还没有人敢同他这么说话，这份奇耻大辱他是怎么也不可能忍下去的，但是李力现在威名震慑中土，自己已经宣布不再出手，推出争斗，而独子王魁介虽然武功不错，但比起高手如云的南阳，还是有一段距离，身边高手不多的王薄，无奈对裴炎使个眼色，让他下去挑战一番，再寻机认输就是，反正输在最近名正中天的南阳李力手下，也不是什么丢人的事情。
　　长的虎背熊腰，一脸威猛的裴炎，看懂王薄的眼神后，会意的轻轻跃起，轻点三层栏杆，高高跳起，在空中转体两周半后，以优美姿势站在四楼中间围起园地的鱼池假山之上。
　　然后一个白鹤展翅，摆出架势对南楼顶层昂首说到：“大江会龙君裴炎，特来向南阳诸位请教！”
　　等裴炎感觉不对，怎么三楼露台上的人好像不是刚才看到的人，仿佛是寇仲和徐子凌那帮小子的时候。
　　哈哈哈！
　　哄堂的大笑之声再次响起！
　　这次李力等南阳文武也开怀大笑起来，而东楼王薄更是羞愧难当，全身颤抖的更加厉害，连自杀的心都有了，如果不是身后独子扶着，王薄早气昏倒了。
　　原来龙君裴炎太过追求优美角度身姿，居然转多半周，面对的是寇仲所在的南楼而不是李力所在的北楼了。
　　裴炎发现错误以后，脸一下子晴转阴了，从刚才沾沾自喜优美身姿变成现在黑着老脸一脸晦气，他从南转北，重新摆个黑虎掏心的架势，怒声对着李力说到：“大江会龙君裴炎，请南阳楚武皇上赐教！”
　　直接从南阳诸位变成直接挑战李力，看来裴炎因为刚才丢人现眼的举动也大动肝火了。
　　这个裴炎，还真是有趣啊！既然你一心求死，那我就成全你，手雷之下，至今还没有一个人死于它的庞大威力，想必第一个死在手雷下的人定然能名留青史吧！
　　想到这里，李力对裴炎残忍一笑，右手从腰间取下准备好的一枚手雷，左手拉掉它的安全环后，用抱玉真气向戒备站在假山顶上的裴炎用力扔去。
　　乌黑铮亮的手雷，呈一条直线，以闪电般疾快的速度，朝裴炎激射而去。
　　裴炎看到李力挥手扔来一件暗器，知道李力暗器厉害的他就像躲避，但他毕竟不会幻魔身法，比起手雷的速度慢上太多，无法躲避之下，裴炎只好无奈出拳，希望将手雷暗器击飞。
　　手雷和裴炎拳头相撞。
　　咚！
　　一声巨响！
　　尘土飞扬！飞石四射！
　　等四座阁楼露台近百各路高手，能看清假山情况之时，同时惊呼下恐惧的看向北楼李力，连李力楼下的人，明知不可能看到李力，也不由自主抬头向上仰望而去。
　　鱼池中间高约丈余的巨石假山，已经被手雷庞大的爆炸力炸碎山顶，而裴炎也是已经四分五裂，连一块完整的骸骨都看不到，碎肉鲜血布满假山鱼池，其中细小的碎肉竟然引来鱼池中各种鱼群的争相抢食。
　　东楼顶层的王薄和王魁介父子两人，各个脸色发白，冷汗直流，哆嗦着双腿，互相搀扶着转身走进厢房，居然连圆场的狠话也忘记说了。
　　看到四座阁楼众位英豪恐惧的表情，李力很满意手雷带来的威慑效果，按照武学修为的壁障结构来说，手雷现在已经在这些人心中买下了恐惧的隐患，以后无论谁对上李力，恐怕心中都会有一种恐惧弱点，就算这些人武学修为能进步，在不打到李力的前提下，没有一个能成为顶尖的高手，因为他们的破绽出现了，那就是李力的超级暗器—手雷！
　　“楚武皇上果然名不虚传，跋锋寒不才，也想向楚武皇上请教一番！”
　　低沉雄浑的声音过后，跋锋寒雄壮的身材仿佛飘飞的羽毛，随风轻摆，飘飘荡荡落在炸死裴炎的鱼池假山之上，无视假山上的碎肉鲜血，郑重而戒备的看向李力。
　　李力微微一愣，马上暗赞跋锋寒的武者之心，他明知刚才目视裴炎之死，已经信心大失，心存恐惧，但是同时也知道，如果这时不想自己挑战，恐怕一旦自己回到南阳，就再没有挑战的机会了，这样以来，他的武学修为再也不能达到至高境界，永远也不能取得挑战毕玄的资格，所以，跋锋寒只是一定要挑战，而且不得不挑战。
　　跋锋寒的眼力和勇气还有智慧在听留阁中恐怕可以说是首屈一指的了，听留阁此时汇聚天下英豪，但看到裴炎惨死，能马上想通严重后果而且有胆量前来挑战的人，也不过跋锋寒而已。
　　李力看到跋锋寒出来挑战后，四周各方高手明白其中关键，跃跃欲试的样子，眼中杀机再现。
　　对于李力来说，东西突厥绝对是未来需要剿灭的大敌，而出身东突厥的跋锋寒，如果成为续毕玄之后又一个大宗师，仅其影响，就对李力日后征服大草原埋下深深的隐患，所以跋锋寒这个天资其高的突厥年青代高手，李力决不允许他再回到东突厥，成为又一个草原战神。
　　“哈哈！跋锋寒果然不愧突厥风骨，好斗成性，听说跋锋寒做的一本万利的无本买卖，手上也沾满中土人的鲜血，朕杀了你，想必也有很多人拍手称快吧！”李力对着园中的跋锋寒豪爽说到。
　　跋锋寒听出李力的意思，豪情盖天的笑着说到：“楚武皇上不必多言，跋锋寒既然前来挑战，当然是不死不归，而且绝对不会有人前来帮手，最起码的武德，跋锋寒还是有的。”
　　李力哼哼冷笑，反手抽出自己内臂隐藏的两把军刀，对跋锋寒冷冷说到：“三招内！如果朕不能拿下你跋锋寒，那就算朕认输！看招！”
　　李力话音一落，轻轻跳起，用力踩向露台栏杆外侧，借弹射之力，朝园中加上跋锋寒处激射而去。
　　跋锋寒看到李力的举动，马上明白李力准备居高临下，一举斩杀自己，，虽然居高临下能够占到不少便宜，但是如果三招不能结束战斗，假山上毫无李力立足之处，只能气竭落水，到时在空中无处借力的李力，只能任由自己宰杀，看来他是置于死地而后生啊！
　　想到这里，跋锋寒露出满足向往的微笑，看着越来越近的李力，大喝一声：“来得好”拔出腰间刀剑，左刀右剑，以攻代守，利用自己兵器较长的优势，朝李力疾冲而来的身体斩去。
　　眼见李力空中疾冲无法闪避，身体就要碰到跋锋寒的刀剑。
　　四座阁楼之中，几句惊呼之声响起，李力面临不利的局势！





    正文 第一百二十三章 青楼风云（4）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:15 本章字数:3481

        
　　听留阁中，在几人惊呼声中！
　　身在空中的李力丝毫不惧跋锋寒的刀剑，抱玉真气呈丝线团团冲出体内，将跋锋寒团团围绕，减缓他的动作和出招速度后，李力左手轻松拨开跋锋寒的刀剑，临近他的身体，破戒刀法三大杀招之一的屠龙嗜虎随着李力的右手军刀疾挥而出。
　　一个大大的佛家金莲在李力右手刀尖幻出，朝跋锋寒的胸膛飞去。
　　跋锋寒此时在外人的眼力，已经不具东突厥第一年青高手的身手，招式、动作明显连三流都达不到，勉强封住李力的一朵金莲。
　　而跋锋寒自己，却在暗暗叫苦吃惊，他此时仿佛被无数丝线回拉，无论手臂举动或者脚步移动，都变得缓慢无比，自己几次运气挣脱丝线的缠绕，却马上又被丝线拉住，举步艰难之下，费劲全身真气才勉强挥动刀剑，破去李力的一朵金莲。
　　跋锋寒知道如果再这么下去，下一招也许就是自己丧命之时，心思急转之下，逆天大法急运而出，以自己生命的代价，短时间内将自己的功力提高一倍，希望能撑过李力的三招期限。
　　逆天大法运出，跋锋寒已经能轻松挣脱李力真气化成丝线的缠绕，大喜之下的跋锋寒，恢复平常速度，刀剑起出，左手剑对着身在空中的李力身体的腰间，右手刀对准李力的头部斩去。
　　就在此时，觉得胜券在握，绝对可以撑过李力三招的跋锋寒，突然看到李力脸上显露出怜悯、可惜，还有阴谋成功后窃喜表情，感觉好像有些不对的跋锋寒，居然发现李力的真气丝线变回拉为推拉，一时间跋锋寒的速度因为正反作用力的改变，增加了两三倍有余，居然向李力早准备好的左手刀刃冲去。
　　跋锋寒大惊之下，就想逆转真气停止向前疾冲的身体，但在李力真气丝线的拉力以及自己逆天大法的冲力两重前冲之力下，跋锋寒丝毫不能停止向前疾冲的身形。
　　生死抉择下，跋锋寒来自东突厥的残暴因子爆发，愤恨残忍的瞪着李力，居然不顾他抹向自己脖子的军刀，刀剑化作两道彩虹朝李力的胸膛斩去，一幅以命换命的拼命招式，跋锋寒曾用这种招式避过很多死亡的威胁，在他看来，李力这个皇帝无论如何，都不会和他这个东突厥无名小卒以命向搏。
　　但是跋锋寒猜错了，别人不肯和他同归于尽，是因为无法避开的前提下又爱惜自己的生命才退避，而李力身兼佛道两门绝学，无论佛门大挪移神功还是道家缩地成寸神功，都能轻易避开跋锋寒的拼命之举，而李力因为贪生怕死的个性，佛道无数功法中，最拿手的也正是这两门功法。
　　猜错敌人的虚实后果很严重，于是跋锋寒很无奈的将脖子送上李力的军刀，而李力，却施展大挪移身法，轻松来到假山之上。
　　李力傲立假山之上，右手却身后平伸，拉着跋锋寒的衣袍！
　　跋锋寒双脚还在假山上，身体却已经向下倾斜，如果没有李力拉着他的衣袍，恐怕早已经掉下假山了。
　　刀剑已经掉落鱼池中，跋锋寒眼光已经涣散，左手捂着被军刀割破的喉部气管，吐着鲜血，声音沙哑的问到：“你是不是早知道我会能将功力提升一倍的逆天大法！”
　　“不错！”李力冷酷的说到。
　　“所以你就以三招为限，逼迫我使用逆天大法，先慢后快算计于我！”跋锋寒声音越来越弱的问到。
　　“不错！”李力声音依然冷酷。
　　“能死在你的手里，我也知足了，武功机智都不如你，中土豪杰，你当之无愧魁首之名！”跋锋寒血越流越多，眼神渐渐失去神采，断断续续勉强说完，最后含恨而终。
　　真是混蛋！临死居然还要多事，挑拨南阳和其他势力首领的关系。
　　李力愤怒的想到，然后轻轻松开右手。
　　跋锋寒的尸体，失去李力的提扶，重重落下，砸入鱼池之中，又慢慢的飘了起来。
　　东突厥一代天骄，就这么被李力计算，两招内含恨而死。
　　“哈哈哈！”李力踏足假山，昂首豪迈的高声大笑对四座阁楼各方英雄说到：“那位英雄还要前来挑战！”
　　李力示威的朝四楼看去。
　　北楼上，顶层自然是脸带敬仰神色的南阳众人。
　　二层，震惊的宋智正神色奇异的看着假山上的李力，他的身后，站着两男两女。
　　年青文士打扮之人，身材居然比宋智还要高半头，长得潇洒英俊、风度翩翩， 却丝亳没有文弱之态，脊直肩张，虽是文士打扮，却予人深谙武功的感觉。此人想必就是宋缺独子宋师道了。
　　壮年男人年约四旬，却满头白发，长著一把银白色的美须，但半点没有衰老之象，生得雍容英伟，一派大家气度，且神态非常谦虚客气。手持银色龙头拐杖，此人想必就是宋阀的著名高手“银须”宋鲁，以一套自创的“银龙拐法”名传江南，是宋师道的族叔，乃宋阀核心人物之一。
　　宋鲁身边与他态度亲昵的美女，年纪在二十五六间，神情妖媚甚为撩人，给人有点不太正派的感觉，这位美女就是宋鲁小妾柳箐。
　　最后面，是一位英姿焕发的阳刚美女。这女子乍看似乎不是长得太美，这或者是因为她的轮廓予人有点阳刚的味道，可是皮肤雪白里透出健康的粉红色，质高贵典推，腿长腰细，明眸皓齿，所有这些条件配合起来，形成非常独特的质。这位美女想必就是宋缺手中的政治联姻筹码宋玉致了。
　　此时！宋阀厢房的五人，看着假山上神态傲然的李力，均露出不可置信的神态，震惊的看着李力，宋玉致更露出欣赏、爱慕、犹豫和迷茫的复杂神色。
　　没有想到北楼二层居然是宋阀的厢房，怪不得宋智能那么快找到李力谈判，原来只是上下之隔啊！
　　北楼一层，英俊潇洒、气度不凡的独孤峰，正含笑向李力致意，他的身后，独孤阀年轻一代三大高手齐聚一堂。
　　李力老友，长的和独孤峰有八成相似的独孤策，正伸着大拇指向李力挤眉弄眼，还不是暗瞟身边的美女。
　　而独孤策身边身着黑色武士劲袍的娇小可爱美女独孤凤，则满眼倾慕，意乱神迷的看着大发神威的李力。
　　最后看起来薄情寡义的独孤霸，神情阴晴不定的看着李力，神色中更露流出恐惧的味道。
　　南楼顶层，则是一脸悲愤的寇仲和徐子凌以及一脸震惊恐惧的段志玄、长孙无忌、刘德威和史万宝四人李唐大将。
　　南楼二层，则是李唐的冤家对头，马邑刘武周的代表宋金刚。
　　宋金刚的身型虽是彪悍魁悟，但却有张修长秀气的脸庞，配在他的宽肩上似是比例上小了点，但适足强调了他过人的体格。
　　长脸庞上有一双聪明机灵、却略带忧郁的眼睛和一张多情善感的嘴巴。
　　此时他神色从容冷静，使人感到他是个守口如瓶，不轻易露出底细，智勇双全之士。
　　南楼一层，是一名二十七八岁的灰衣壮汉，背插单拐，形相威武中却又不失文秀的气质，虎背熊腰，只是外型已教人心折。看此人的神态气度，想必就是窦建德手下头号大将刘黑闼。他的身后，是四名武功气度皆不凡的三男一女，肯定是河北豪杰。
　　东楼顶层，王薄已经吓得转回厢房。
　　二层中，一个年约三旬身穿胡服，长了一脸浓密的胡髯，身材魁梧雄伟，比身边最高者仍要高出小半个头的男子。
　　他虽是负手而立，却能予人隐如崇山峻岳，卓尔不凡的气概，并有其不可一世的豪雄霸主的气派。
　　被胡髯包围的脸容事实上清奇英伟，颧骨虽高，但鼻子丰隆有势，双目出奇地细长，内中眸子精光电闪，射出澄湛智慧的光芒，遥遥打量李力。神情中居然露出桀骜不逊的挑战神色，此人不是对自己武功自信非常，就是不折不扣的大傻瓜，毕竟刚才李力两招内斩杀跋锋寒，已经显露出不亚于三大宗师的武功修为。看此人的样子，肯定就是吐谷浑王子伏骞。
　　伏骞身后站着十几个身形各异的吐谷浑高手，其中一人吸引着李力的目光。
　　这位吐谷浑的高手年纪在二十五六，身材瘦削修长，浓发粗眉，举止从容。一身便於骑射的劲服长靴，整个人就像一枝离弦劲箭那麽锋利，双目精满神足，但又令人感到他很易动感情。
　　他虽不算英俊，但五官显得很有性格，属於那种耐看和愈瞧愈有味道的人。
　　厉芒四射的眼神加上只是惊讶却不惧怕的神色，使得李力认定他的吐谷浑仅次伏骞的高手，此人想必就是日后名震草原的吐谷浑第一名将邢漠飞了。
　　东楼一层，则是一名像跋锋寒般典型壮硕的突厥人，虽比不上跋锋寒的俊伟，轮廓粗犷，发如铁丝，但却另有一股硬朗雄健的男性气概。
　　他年纪并不大，但脸上粗黑的皮肤和左颊的多道伤痕，却展示出他曾经历过艰苦的岁月和凶险的锋镝。眼神锐利而冰冷，显示出高手的深藏不露和武技的湛深修养。
　　他看着跋锋寒被李力杀死，却露出喜怒并存的奇怪神色，这人就是跋锋寒的情敌突利了。
　　突利的身后，是一女一男三位突厥高手，其中一男一女惊讶的看着李力，正是李力的旧相识，毕玄的徒弟拓跋玉和淳于薇。





    正文 第一百二十四章 青楼风云（5）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:15 本章字数:3395

        
　　李力不动声色，在假山上观察完东南北三楼众人的神情，从中衡量这些人的优劣以及对南阳的态度，看完后，李力又转向西楼。
　　西楼三层，居然是一身金袍，留着小胡子，英俊潇洒的波斯武学巨匠，西突厥的国师云帅，以及他那个美丽的女儿柔莲公主。两人目露郑重之色的看着李力。
　　二层中，震惊看着李力的几人，最前面一个，个子又高又瘦但却能予人笔挺硬朗的感觉。他的皮肤有种经长期曝晒而来的黝黑，长了个羊脸，但轮廓分明，像刀削般清楚有力，配上一对鹰隼似的锐目，确有不怒自威的慑人气概。
　　只是一个照面，李力便从他闪烁的眼神感到曲傲是那种既自负又自私成性，阴险狡诈的人，这类人，一切都会以自己作为中心，彷佛认为拥有老天爷给他的特权，可肆意横行。他正是铁勒飞鹰曲傲。
　　曲傲身后，是他的七个弟子，其中武功最高的，莫过白衣如雪，漂亮修长，年约三旬，
　　眼睛微微发蓝，嘴角似乎永恒地带着一丝温柔的笑意，挺直的鼻梁和坚毅的嘴角，形成鲜明的对照，宽阔的肩膀，更使人感到他像一座崇山般不虞会被敌人轻易击倒的长叔谋。
　　一层中，居然是李力的老对手，令李力恨之入骨的巨鲲帮主云玉珍以及脸色青白的香玉山。
　　“原来香公子和云帮主居然也大驾前来，云帮主诈降南阳，香公子破釜沉舟，这些招数玩的不错啊！南阳几万冤魂一直哀求朕将两位送下去于他们团员，两位今天既然来了，不如放手于朕一战，让朕看看大名鼎鼎的巴陵帮和巨鲲帮有何厉害之处！”李力杀机盛现，对香玉山和云玉珍冷厉说到。
　　香玉山和云玉珍，两人虽然面带微笑，但是面对刚才大发神威，连续干掉龙君裴炎和东突厥第一年青高手跋锋寒的李力。心中都在打鼓，如果不是为了面子，恐怕两个人早就两腿抹油—溜了，此时看到李力居然扬言挑战，香玉山心中苦笑，知道就算拉上此来洛阳所有人马，估计也难以战胜李力，更别说李力身后更有南阳上万精兵在洛阳虎视眈眈，香玉山此时不仅暗骂李力的丧心病狂，居然丝毫不给王薄面子。更大骂萧铣，居然明知李力带领大军前来洛阳，还派自己前来争夺和氏璧，和氏璧这等千古宝物，岂是萧铣无德之人可以得到的。
　　香玉山此次前来洛阳，最主要的目的，是为自己另找一个主子，老主子萧铣虽然暂时盘踞汉中，站稳脚步，但是汉中东有李力，西靠蜀中，北连关中，无论那方，都不是现在的萧铣可以抗衡的，所以萧铣的没落已经可以预见，为了自己的前途，香玉山一定要再找一方枭雄投靠，中原此时的征战关系未来天下大势的走向，香玉山正是前来等候战果，准备榜胜利者的大腿，而云玉珍和香玉山则是奸夫淫妇，勾搭成奸，巨鲲帮更是因为帮助萧铣将李力狠狠得罪一把，此时除了跟紧香玉山，再无其他地方可以去了。
　　“楚武皇帝严重了，前番各位其主，当然要各显其能，楚武皇上岂能责怪玉山和玉珍得罪之处呢！鄙上正在汉中恭候，如果楚武皇帝怒气难消，不妨出兵汉中，何苦找玉山一介小卒的麻烦呢？”香玉山装得很无辜的对李力说到。
　　李力听到香玉山的推脱之言，冷哼一声却毫无办法对付他。
　　虽然李力已经很离经叛道，不安理出牌了，但是战场之上各为其主最基本的战争原则，李力也不得不遵守，如果李力真的因为香玉山帮萧铣出谋划策而现在在大庭广众的地方杀了他，李力辛苦建立的声望恐怕一朝消失不说，南阳恐怕再也得不到最起码的安宁，杀手这种为了钱而卖命的古老职业，恐怕在南阳会如雨后春笋纷纷出现了。
　　李力环顾四周，发现四楼群英虽然神色各异，但已经都没有出手挑战的意思，李力微微一笑，对香玉山阴声说到：“最近洛阳龙蛇混杂，香公子和云帮主要好好保重自己的身体啊！巴陵帮坏事做绝，巨鲲帮也得罪不少水上的朋友，万一横尸街头，不要怪朕没有劝说两位啊！哼！”
　　李力话音一落，右脚一点假山，斜冲飞起，落在北楼顶层南阳众人之前。
　　“恭喜皇上！皇上此番大发神威，杀裴炎斩跋锋寒，不日定能传遍中土，皇上声威更上一筹，必定再无人小窥皇上了。”虚行之看到李力回来，马上拱手祝贺，一个小小的马屁送给李力。
　　“那是！看附近阁楼上各方英雄的神情，恐怕以后见到皇上都要躲着走，以后中土群雄要从新衡量对待南阳的态度了。”长相狰狞，身背双斧的矮壮向虎，一脸恭敬的对李力说出自己心中的实话，因为他这个时候，就是这么想的。
　　李力看着周围南阳众人敬畏的神情，知道对南阳的控制权有加大一分。
　　刚才李力炸死裴炎，两招斩杀跋锋寒，虽然看起来简单，其实李力却付出很大的心血和代价。
　　炸死裴炎的手雷，从今天起估计要名震四方，但是以后再不可能对高手形成致命的打击，凭李力投掷手雷的速度，一流高手戒备之下，很容易都能躲过，不想今天裴炎那个笨蛋，站在假山之山，躲避空间太小，而且对手雷一无所知，才妄送性命，以后李力再想这么容易用手雷炸死高手，难啊！
　　而斩杀跋锋寒的一战，李力更是花费很大的心血。知道跋锋寒有一套催发内功的霸道心法的李力，首先以三招为限约束跋锋寒，然后用抱玉真气使得跋锋寒感到危机使用催发内功的霸道心法，这时李力用最新领悟的抱玉真气反作用的能力，将跋锋寒的速度从缓慢变为极快，再利用速度的变差打他的措手不及，最后利用佛门大挪移身法躲过他同归于尽的招式。
　　这一战每一招一式都是经过李力精心布局，苦思冥想而得出的最佳方案，才能成功在两招内将跋锋寒干掉。
　　所以李力虽然表面满脸笑容的傲然接受两人的马屁，心中却在苦笑，如果刚才挑战之时真有高手下场挑战，李力除了使用微冲，实在没有把握在短时间内干掉这里任何一个高手了。
　　“曲傲兄！既然楚武皇上已经抛砖引玉先战两场，不如我们之间的战斗现在就开始吧！”豪迈高昂的声音响起。
　　“哈哈！既然伏骞王子手痒，那就然曲某看看，最近名震大草原的吐谷浑王子，到底出色到何种地步！”曲傲尖锐的声音响起。
　　李力抬眼望去，曲傲已经像一根羽毛，飘飘荡荡的落在四座阁楼中间的园地之中。
　　曲傲傲然而立，周身附近真气环绕，形成一个个小型的漩涡，居然带动周遭的空气开始慢慢的转动，其气势直逼东楼二层的伏骞，将他的身形完全锁定。
　　伏骞哈哈狂笑，然后一跃而下。
　　咚！
　　他身体仿佛一颗巨石，砸入园中，双脚居然陷入青石制成的道路之上。
　　伏骞如山屹立，双脚微分，雄伟的体形，使人有种高山仰止的感觉。
　　曲傲和伏骞相对而立，眼光如电交织一起！
　　曲傲仿佛大海中的漩涡不停旋转，搜寻伏骞的弱点。
　　而伏骞就像高山上的巨石，在漩涡中屹然不动，而且有越变越大的感觉。
　　曲傲气势以致顶峰，而伏骞却仍然在蓄势而发，看到这种情况，曲傲脸色微变，双手一挥，高高跳起，鹰变十三爪全力施展，朝伏骞头顶抓去。
　　此时曲傲有苦难言，假若此战是在他败于毕玄手上之前发生，那曲傲必会任由对方主动进击，好趁对方气势蓄至满贯，信心达最顶峰的时候，再以雷霆万钧之势一举挫敌，那对方将受到不可弥补的打击，生出永远胜不过他的挫败颓丧感，到时要收拾对方便易如反掌。
　　但此时不同往昔。
　　此刻的曲傲再没有往日的豪气和自信，只能高高跳起将凝真九变发挥得淋漓尽致，再配合上天衣无缝的鹰变十三爪，在伏骞气势未攀上顶峰之前，全力出手。
　　就在曲傲如苍鹰搏兔，双手变爪抓向伏骞面门的时候。
　　伏骞哈哈一笑，到敌招临头，才往后仰身，就像他忽然变成了一把弯弓，而右拳则以劲箭般往正面斜上方的曲傲射去。
　　曲傲立时生出灼热烦躁的可怕感觉，更吓人的是感觉不到丝毫拳风劲气，好像自己忽然聋了，皮肤也失去知觉，又仿佛在噩梦里，骤见电闪，却总听不到雷声。
　　伏骞这无声无息的一拳，比之甚么拳劲掌风更使曲傲心生寒意。
　　行家一出手，立知有没有。
　　伏骞这种能收敛风声的拳劲，曲傲连想都未曾想过。拳风并非真的没有，而是集束成柱，只集中到曲傲身上。他似在一个别人感不到摸不的风暴中，逆风而下，难受至极点。伏骞此种高度集中的功法，显属先天真气的一种，实有无可抗御之势。
　　曲傲将心一横，决定用自己四十年的功力，硬撼伏骞，他不信伏骞以三十岁左右的年龄，能够有和他匹敌的功力。
　　于是曲傲变爪为拳，集中所有功力朝伏骞无声无息的左拳碰去。





    正文 第一百二十五章 王子伏骞
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:15 本章字数:3682

        
　　（昨天看书评！多多人世间回复人已长大那句话，让大漠异常感动，知己啊！大漠已经将这句话收录在新书第四章中，希望上传后多多人世间能去看看！
　　Wscx和幻季两位朋友的想法大漠也借鉴了，马上就会出现在章节中！^_^！）
　　乒！
　　两拳相交，竟然发出金属碰撞的清脆声音。
　　此时曲傲竟然身体向触电一样，猛然一颤，就朝后退去。
　　哈哈哈！
　　伏骞高声狂笑，拔腿而出，向离弦之间，快如闪电追上后退的曲傲，手中双拳幻出漫天拳影，朝曲傲全身要害击打而去。
　　曲傲从新施展鹰变十三爪，迎上伏骞漫天拳影。
　　拳爪相交的之音阵阵如骤雨声般响起，时则密集，时而零落。
　　李力站在露台之上，看着战斗的两人，目露惊讶的长叹口气，对身边众人说到：“曲傲刚才以拳对拳，分明以短击长，想以功力制敌，却没有想到伏骞拳法的造诣已经到达无视功力的地步，曲傲料敌失败，已入败局，回天无力了。”
　　李力话音刚落，伏骞又哈哈狂笑两声，然后猛然跳到一边。
　　园中，曲傲此时已经血色退尽，脸色灰白，一看便知道身受内伤，命在旦夕。
　　“师父！”一声悲痛的呼唤后，曲傲以长叔谋为首的七个弟子，纷纷跳下园中，长叔谋扶着重伤的曲傲，其他弟子围绕在周围，纷纷苦大仇深的愤恨看着伏骞。
　　曲傲脸色灰白的看着身边一脸悲愤的徒弟，对伏骞叹息说到：“拳怕少壮！伏骞王子拳法无双，曲某佩服！”
　　看到伏骞冷哼不语，曲傲口吐鲜血对悲痛的长叔谋断断续续低声说到：“马上返回铁勒，告诉铁勒王，吐谷浑伏骞王子野心勃勃，雄才大略，想保全铁勒全族，唯有依靠外援，东突厥可为外援。记住！回程小心吐谷浑高手的阻击！”
　　曲傲话刚落地，终因伤势过重不治而亡！
　　“师父！”又是一声悲痛的呼喊！
　　长叔谋狠毒的看了伏骞一眼，拉着几个师弟，话不多说，抱着曲傲的尸体走出听留阁。
　　伏骞眼神冷厉决然的看着长叔谋等人，然后对楼上吐谷浑的高手使个眼色，以刑漠飞为首的吐谷浑高手，对伏骞恭敬拱手后，朝长叔谋等人离开的方向追了过去。
　　虚行之注视着伏骞傲然的神态，对李力恭敬说到：“皇上！铁勒和吐谷浑世代死敌，现在曲傲死了，铁勒人又被吐谷浑高手追杀，我们是不是要帮助铁勒人安全回到大草原呢？”
　　同样注视伏骞的李力明白虚行之的意思，在东突厥看来，中土是越乱越好，这样他们才能有机可乘，但在中土之人看来，大草原的混乱也是梦寐以求的，强大的铁勒现在有些势微的兆头，而本来已经灭国的吐谷浑现在却复国成功，并渐渐强大起来，让铁勒和吐谷浑势均力敌的打起来，才是中土最愿意看到的事情，所以虚行之才提出保护铁勒高手返回大草原的提议，希望能让铁勒减少损失，和吐谷浑势均力敌的打起来。
　　李力紧盯着园中猖狂的伏骞，杀机露流的说到：“算了！长叔谋虽然武功不如曲傲，但也是心智坚毅的一流高手，而伏骞也不会亲自出手追杀，如果他们连刑漠飞等吐谷浑高手的追杀都不能逃脱的话，回到铁勒也不能帮上什么大忙，但是一旦他们在吐谷浑高手的千里追杀下逃回铁勒，武功必然大进，到时才能在铁勒和吐谷浑的战争中发挥更大的作用。所以那些铁勒人我们不用担心了。
　　现在朕考虑的，是不是要趁着这个机会把下面那个狂傲的伏骞也一起干掉呢？”
　　恭立李力身旁倾听他言语的虚行之，听到李力的话，惊讶的劝说到：“皇上三思啊！吐谷浑最近几年势力大增，渐渐有超越草原几大超级强国的趋势，伏骞更是吐谷浑战场上战无不胜的沙场无敌名将。此人野心勃勃而且雄才大略，在他的领导下，吐谷浑非常可能成为牵制东突厥的强大势力，为了日后霸业考虑，皇上不但不能动伏骞，反而还要支持他尽快强大起来，对抗日益强大的东突厥啊！”
　　“伏骞正是知道中土之人都有这种想法，所以才敢如此猖狂的在中土横行无忌。不过，比起东突厥的威胁来，这个猖狂的吐谷浑王子，还真有很大的用处！”李力淡然对虚行之说到。
　　“皇上英名！”虚行之看到李力杀机尽去，放心的恭维说到。
　　李力看着园中傲立的伏骞，高声邀请说到：“伏骞王子斩杀曲傲，日后必定名扬大草原！王子可愿意上来陪朕喝一杯啊！”
　　终于等到李力这句话了！能从南阳李力那里拿到多少好处，就要看自己的口才了！伏骞心中深出口气，然后狂傲之色全收，转身对北楼李力拱手说到：“多谢楚武皇上的盛情，伏骞就恭敬不如从命了。”
　　伏赛今天已经出尽风头，不再展示自己高超的武功，而是慢慢走进北楼，沿着楼梯而上，来到顶层南阳厢房之外，敲门而进。
　　“吐谷浑伏骞！见过楚武皇上！”一进厢房，伏骞就对高坐席间的李力恭敬说到，一时竟狂傲之态全然不见。
　　李力看到伏骞前倨后恭的态度，微微一愣，马上明白伏骞前来中土的真正目的。
　　明事理！知进退！果然不愧传说之中吐谷浑天才王子之名号。
　　既然伏骞做出这等低姿态，李力也就顺着他的意思，居高临下的对他说到：“好！伏骞王子仪表不凡、气度出众。难怪吐谷浑最近今年势力大增，竟然能与铁勒分庭抗衡！坐！”
　　“多谢皇上赐座！”伏骞恭敬回答后，拘束的坐在李力的对面。
　　伏骞是外人，外人在场，南阳文武怎能尊卑不分，和李力坐在一起呢！所以除了花木兰神情高贵倨傲的坐在李力的身旁，其他南阳文武都恭敬站在李力的身后。
　　李力和伏骞对饮一杯后，举着酒杯便开门见山很豪爽的对伏骞说到：“伏骞王子！不知这次前来中土，拿到多少好处啊？”
　　伏骞微微一愣，马上明白李力已经猜透自己这次前来中土的意图，也就放开心怀，叫苦的说到：“不瞒皇上！伏骞这次前来中土，还真的没有捞到多少好处。现在中土四处征战，各方势力都自顾不暇，哪能想到大草原上以后的形势呢！伏骞唯有在宋阀和郑王这里，拿到一些粮草器械以及食盐茶叶等援助，其他方面都不愿意见伏骞！”
　　“哦！”李力脸上淡然模样，心中就开始大骂起来。
　　李密、李渊、窦建德这些人，都***鼠目寸光的老东西，居然不知道援助伏骞，就等于在东突厥南面扶起一把威胁东突厥的刀子吗！
　　“伏骞王子现在还需要什么？”李力端着酒杯，很淡然的问到。
　　伏骞思索一番，心想以南阳的富足，说不定真能支援吐谷浑击败铁勒，成为仅次东突厥的强大势力呢！
　　想到这里，伏骞很坦白的说到：“三万人吃一年的粮食，装备三万人的武器盔甲，还有大量的盐和茶！”
　　李力想了一下，很自然的问到：“如果拥有这些东西，伏骞王子有多少把握击败铁勒，控制大半西域领土了？”
　　伏骞听到李力的问题，自信的笑笑说到：“铁勒虽然强大，背后更有东突厥的支持，但是吐谷浑的战士更是勇猛，只要皇上给伏骞足够的支援，伏骞定能击败铁勒，控制大半西域，并帮助皇上牵制东突厥的大军。”
　　“伏骞王子！你应该清楚，东突厥绝对不会允许在他们的南面出现一个可以威胁到他们的势力存在的。所以一旦吐谷浑击败铁勒，就要随时面对东突厥的大军南下，伏骞王子有把握击败东突厥的大军吗！朕可不希望找一个即将灭亡的盟友！”李力看着伏骞，认真的说到。
　　伏骞听到李力的问题，哈哈大笑说到：“皇上应该知道，东突厥虽然强大，号称有大军五十万。但现在的东突厥，内忧外患并存，内部东突厥几个强大部落首领对汗位虎视眈眈，而雄才大略的东突厥始毕可汗，听说已经死去，而几个部落的首领密不发丧，只是在抢夺汗位，皇上说这种情况下，东突厥可能派大军征讨西域吗！更何况东突厥西有西突厥虎视眈眈，东有室韦不服东突厥的统治，就算吐谷浑打败铁勒，恐怕东突厥也只能眼睁睁看着吐谷浑强大而无法制约吧！”
　　不错！这小子政治嗅觉也很不错！既然决定扶持吐谷浑用来对抗东突厥，看来是时候谈点实在的条件了。
　　李力想到这里，就盯着伏骞说到：“伏骞王子！你说的粮草和武器还有盐茶之类的物资，朕都可以提供给你，不过你可以给朕点什么呢？还有朕如何相信吐谷浑的诚心呢？万一你们打败铁勒然后转投东突厥的怀抱，朕岂不是搬起石头砸自己的脚！”
　　伏骞听到李力竟然答应支援所有的东西，大喜之下兴奋说到：“皇上！伏骞有一妹，名叫伏灿儿，乃吐谷浑的明珠，伏骞希望能和皇上联姻，共同对付东突厥大敌。
　　另外伏骞有两子，年方十五，正在求师学艺之中，皇上武学修为比肩三大宗师，愿皇上能收犬子为徒。
　　皇上既然愿意支援吐谷浑粮草兵器，吐谷浑虽然穷苦，但也不能让朋友吃亏，吐谷浑盛产牛羊骏马，伏骞愿以这些东西换取粮草兵甲，盐茶等各种物资。”
　　联姻！献质！再加上吐谷浑盛产的牛羊骏马！看来吐谷浑现在情况，并没有外面风传的那么强势啊！
　　这时虚行之也听出了伏骞外强中干的情况，连忙走出来开始和伏骞进行拉锯的谈判。
　　经过长时间的谈判，最后终于和伏骞达成协议，南阳将对吐谷浑支援十万人支持一年的粮草，仅次于南阳军用的高级装备五万套，各种盐茶生活用品一千车，换取牛羊各两万，上等战马一万。





    正文 第一百二十六章 瞒天过海
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:16 本章字数:3551

        
　　李力和伏骞的交易的结果是双方皆大欢喜！
　　伏骞付出了一个美女妹妹、两个儿子和吐谷浑多不胜数的牛羊骏马，得到了急需的粮草和兵器铁甲，这对日后征战铁勒打下良好基础，更加结识了李力这个慷慨君王，此次前来中土的任务圆满完成。
　　李力则付出众多的粮草和兵甲，但南阳现在最多的就是粮草和兵甲，南阳现在可以说是钢铁之都，众多铁匠连环产业因为得到这笔来自吐谷浑的大单子，不仅能缓解军工产业目前的衰落情况，更能为南阳政府创下大笔税收。最重要的是得到南阳目前急需的耕牛和战马，如此双赢的交易令李力心情畅快不已，心中直呼赚到了。
　　满脸含笑的李力送走伏骞之后，对身后站立的虚行之问到：“行之！你觉得这笔交易怎么样啊？”
　　“恭喜皇上！这笔交易皇上是占了大大的便宜啊！吐谷浑就算得到这批物资的援助，但比起死敌铁勒，还是弱上很多，想打败铁勒，没有几年的时间，休想得逞。等到吐谷浑真的击败铁勒的时候，估计皇上已经统一半个中土，到时就不惧吐谷浑不同皇上站在一条战线上了，到时有了吐谷浑的牵制，东突厥想打中土的注意，也要看看周围几个强大国家的意愿了。”虚行之也满脸笑容的说到，看来他对这场交易也有很大的信心啊！
　　站在李力身后的花木兰，看着伏骞离开的背影，郑重的说到：“伏骞这个人不简单，文武双全，又知道审时睹势。野心够大，又知道取舍。不是一个好相与的人，皇上和虚大人要小心这个人啊！不要喂熟老虎反被咬啊！”
　　李力听到花木兰提醒的话语，看着伏骞离开的方向，冷冷的说到：“不怕！伏骞虽然厉害，但是吐谷浑却有着本身不可避免的弱点，他识时务最好，如果敢有什么歹心，说不定会害的吐谷浑被灭族！”
　　冰冷血腥的口气令厢房中南阳众人心中一阵发冷。
　　噔噔噔！
　　外出指挥近卫军的郑石如这时匆忙跑了进来。
　　李力看着神色慌张的郑石如，镇定的问到：“石如！究竟什么事情，让一向镇静的你变得如此慌张啊？”
　　走进厢房的郑石如先对李力拱手施礼后，然后急忙说到：“皇上！王世充派出大将率军前来交涉，希望皇上能撤去对曼清院的封锁。而且各方势力带来的高手近千人，已经汇聚在曼清院外，如果我们继续封锁下去，恐怕形势对我们不理啊？”
　　李力听到郑石如的话，仿佛早有准备的挥手说到：“知道了！石如！你去跟景德说，让他将近卫军撤远一点，不要包围曼清院了，集中在一起，准备对付李唐和萧铣两方面的势力吧！”
　　早在李力看到突利、宋金刚、刘黑闼和云帅这些人后，就知道今天注定踢到铁板了，现在听留阁这些人，都是名震中土的一方豪雄，谁出门不带个百八十个高手护卫啊！想将这些高手们全部留在这里，就是李力将在洛阳的一万五千大军全部拉来恐怕也很难做到。
　　现在既然王世充都出面做和事老了，就顺着台阶直接下去吧！不过李唐和萧铣的人马，说什么也不能让他们不留下点代价就走。
　　“盯好李唐和萧铣的人马！随时准备铲平他们在洛阳的人，另外让景德挑些高手，朕今天一定要让李世民走不出曼清院！”李力咬牙切齿的痛恨说到。
　　郑石如听到李力的话，居然面露犹豫之色的慢慢说到：“皇上！据微臣所知，好像李世民根本没有在曼清院啊！”
　　“什么！”李力惊讶的说到。
　　“不是说李世民亲自来到洛阳，而且出席今天的宴会吗！他没有来，那李唐厢房中都有谁在那里啊！李世民不来参加这种露脸的聚会，会去那里呢？”李力自言自语的说到。
　　突然！李力、花木兰、虚行之和郑石如同时身体一震，然后互相震惊的看着说到：“瞒天过海！和氏璧！师妃暄！”
　　李力看到身边两大谋士和花木兰异口同声的状况，恼怒说到：“***！李世民居然玩这么一手！居然趁着这个时候偷会师妃暄，拿到和氏璧，我们居然还中计了，恐怕这个时候，李世民已经拿到和氏璧返回长安了吧！”
　　“不会！师妃暄既然用和氏璧为明君造势，那么总要做些面子上的活动才对，就这么偷偷摸摸的将和氏璧交给李世民，恐怕到时天下都会知道慈航静斋内定明君的虚伪行为，这么做对于慈航静斋的声望打击太大，就算李世民得到和氏璧，到时还会有多少人听慈航静斋的还是个问题，所以师妃暄一定会找个很恰当的机会，然后当着天下群雄的面，让李世民显露一下才能，再将和氏璧交给李世民才能服众，所以现在和氏璧一定还在师妃暄手中，而李世民估计藏在某个地方，和师妃暄一起商量怎么糊弄天下英雄吧！”虚行之冷笑讥讽说到。
　　“最近有什么大规模聚会活动，够资格让师妃暄当着天下群雄的面，让李世民接受和氏璧呢？”花木兰娇声对虚行之问到。
　　负责南阳情报收集的虚行之马上沉声回答说到：“有两个机会！第一是四天后在董家酒楼的宴会，听说伏赛早做打算，今天斩杀曲傲后，四天后挑战东突厥的突利，李唐这个臣服东突厥的走狗，到时当然要给突利助威，李世民也非常有可能出现。但是这只是双方的越战，估计与会的群雄人不会太多。
　　第二个机会是七天后的荣府寿筵。荣凤祥手下的凤祥商会，遍布大江南北，其实力比南阳的官纺也不须多让，作为影响深远的洛阳首富，荣凤祥的寿筵不但各方群雄都会前来，连王世充也会前去赴宴，这是师妃暄考教群雄最好的机会，恐怕师妃暄会借这个机会将和氏璧交给李世民。”
　　李力听到虚行之的话，冷哼说到：“李世民和师妃暄想成功交接和氏璧，也要问问朕同不同意，到时朕还真要问问师妃暄，为何李世民就是她心目中的明君呢！难道南阳的繁荣师妃暄就没有听说过吗！”
　　矮壮的向虎这时很淫荡的笑着说到：“皇上！末将猜李世民和师妃暄肯定有一腿，否则为什么师妃暄那么多人不找，反而将和氏璧交给李世民呢！别忘了，李世民只是李唐的秦王，李唐的皇帝是李渊，太子是李建成。除了为自己的男人着想，末将还真想不出师妃暄将和氏璧交给李世民的原因。”
　　“是啊！是啊！”关诚也笑得很淫荡的说到：“论战功，李世民比不上李密和皇上！
　　论政绩，李世民算是什么东西，他只是小小的秦王，李唐就算有什么政绩，能算在他的头上吗！开仓济民李唐是做过不少，但是就连李世民他都不敢说是自己下的命令，否则李渊非得活剥了他的皮。
　　论声望，皇上最近一直压制李密，成为中土声威最隆的第一人。而李世民，则弄了一个什么天策府来增加声望。
　　李世民还真不是玩意啊！现在就搞什么小集团，开始争权夺利了。如果我是李渊，早把李世民杀了，日后李渊和他的其他两个儿子，必然死在李世民的手里，这个李渊，还真是有名的笨蛋啊！
　　所以怎么看！师妃暄都不可能挑中李世民，唯一的解释是，师妃暄确实和李世民有一腿！”
　　这个大概就是所谓的论证法吧！反向推理下，好像事情确实如关诚和向虎所说，现代人论证赵云是女人的结论也是这么来得吧！
　　李力苦笑着看着洋洋得意淫荡而笑的关诚和向虎，一幅很无奈的表情。
　　“这个！皇上！微臣觉得关将军和向将军说得确实有理啊！李渊现在臣服东突厥，做了东突厥的走狗，李世民因为受到牵连声望不佳，按理说师妃暄作为慈航静斋的传人，应该不会选择李世民啊！现在种种迹象都表明师妃暄偏偏选择了李世民，看来他们的关系的确耐人寻味啊！”虚行之这时也开始凑热闹分析说到，而且一幅认真郑重的模样。
　　说得李力心中也一阵迷糊，难道师妃暄真的为了对抗投靠自己的阴癸派，而委身李世民，准备来一场超级对抗吗！
　　三人成虎！谣言说得人多了，很容易就变成事实了。
　　李力现在就迷茫在谣言和事实的碰撞上。
　　花木兰看到李力居然被关诚、向虎外加虚行之的添油加醋给搞晕了。微微一笑出言说到：“关将军、向将军和虚大人都小看关中李唐了。李渊占据长安、河北和晋阳，这三地都是土地肥沃，物产丰裕的地方，加上李唐领地内的五百万人口，虽然李唐被皇上打击的萎靡不振，但只看李世民轻松击败薛举，就知道李唐的潜力。
　　李阀世代官宦，深知治国之道，不仅深受世族拥戴，而且几次开仓济民获得百姓的拥护，虽然李唐官场有名的排挤外来人才，但是关中人才济济，争霸天下大有可为。
　　八百里秦川的富饶，加上潼关的天险，只要李唐击败薛家秦军，以及刘武周的军队，就可以坐山观虎，以逸待劳，再加上师妃暄说服蜀中投靠李唐，李唐拿下天下的机会，比李密和皇上都要大。
　　因为李密有王世充这个大敌，而南阳也有宋阀虎视眈眈，所以师妃暄选择李世民，也是深思熟虑的后果。”
　　“好！说得好！皇后果然如外间传闻，不但兰心慧智，而且心思细腻。果然巾帼不让须眉啊！”悦耳而清朗的声音从厢房外传了过来。
　　“什么人？”居然有人偷听，近卫军干什么吃的。李力、花木兰等南阳文武一同惊声说到。





    正文 第一百二十七章 李靖来投
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:17 本章字数:3473

        
　　“什么人？”
　　李力等人惊声刚落，陈景德那雄浑有力的声音响起：“启禀皇上！李靖夫妇求见！”
　　惊喜！李力开心的有些手舞足蹈，失去分寸了。
　　李靖是什么人！那可是隋末第一军事大家，就连名声赫赫的徐世绩，日后都对李靖以师待之。在隋末唐初，李靖是历史上唯一被评论为军事家的超级牛人啊！
　　历史上，也正是李靖，率军将如日中天的强大吐谷浑一举扫平，擒杀吐谷浑一代名伏骞的，刚才送走伏骞，正准备为日后对付他做准备，现在就来了李靖，不知是李靖和伏骞天生对头，还是李力人品大爆发了呢！
　　“快！快请！”知道李靖超强能力的李力，有些手足无措的对近卫军吼了起来。
　　厢门打开，一个高挺雄伟，年在二十五间的壮硕汉子，带着一位二十二三岁，神态深沉老脸，娴静端庄，背插红丝拂尘的貌美女子走了进来。
　　李靖一进厢房，在众目睽睽之下，丝毫没有局促之色，看到一身淡黄劲袍的李力，稳步自信走到李力的身边，和身边美女一起跪地施大礼说到：“草民李靖，携内人红拂，拜见楚武皇上！”
　　李力看到李靖，真有些如虎添翼的感觉，向前两步，走到李靖的身边，连忙拉起跪地的李靖，拉着他的手热切说到：“先生大才！朕早有耳闻，朕盼望先生依久，今日先生前来，朕真是如虎添翼啊！”
　　一边说，李力一边打量李靖和红拂。
　　李靖长的并不英俊，脸相粗豪，但鼻梁挺宜额头宽广，双目闪闪有神，予人既稳重又多智谋的印象。他皮肤黝黑，但一开口说话，露出一口雪白的牙齿，与他黝黑粗糙的皮肤形成强烈的对比，充满独特的味道。
　　红拂眼神专注坚定，使人感到她不仅貌美动人，且有不让男儿的果断大胆，无所畏惧，对自己充满信心，似是对自己所做每一件事的正确性都会深信不疑的样子。
　　乌黑发亮的秀发，白嫩的娇肤，苗条匀称的身段，秀而弯曲的眉毛下深邃修长的凤目，配合着身上散发淡淡的天然幽香，构成了一幅令人倾倒的美女图。
　　李靖和红拂确实是美女配英雄的天作之合啊！
　　李靖听到李力的夸奖，丝毫没有得意之色，站起来抱拳沉稳说到：“皇上谬赞！皇上治理南阳，带给百姓安居乐业的生活。又几次击败来犯敌军，将整个荆襄九郡纳入手中，更加帮助荆襄百姓对抗四大寇的烧杀抢掠，今日又轻易斩杀裴炎和跋锋寒。皇上声威如日中天，李靖特携内人前来，贡献绵薄之力。”
　　“好！好！朕得到先生之助，成就大业，指日可待啊！”李力听到李靖的话，激动的连声叫好。
　　李力身后文武，除了花木兰和虚行之，其他人看到李力如此重视李靖，都不免露出羡慕嫉妒的不服神色。
　　“先生如何看待南阳形势呢？”李力仿佛背后有眼睛，看到手下众人不服的神情，对李靖沉声问到。
　　李力这是给李靖一个出头立功的机会，只有李靖震服南阳文武，李力才好给李靖一个强大的权力，否则李靖初来咋到，李力就给他一个军团长的职务，不但对南阳文武来说不公平，也不会让他们心服。
　　李靖当然明白李力的意思，很配合的拱手说到：“启禀皇上！草民愚昧，只有一点浅见，还请皇上指点。
　　草民认为中原不可久留，皇上如果处理完洛阳之事，最好早做准备撤军南阳！”
　　李靖话一出口，南阳文武一起色变，这次连虚行之都脸上变黑了，毕竟这次出兵中原，虚行之、郑石如和张宏南阳三大军师都是非常支持的，现在李靖居然说出撤军的话，明显表示虚行之等人目关短浅，怎能不让他们变脸气愤呢！
　　狂傲的郑石如首先发难了，他对李靖很不客气的问到：”李靖是吧！你说中原不可久留，我倒要问问，究竟什么原因导致中原不可久留呢？”
　　李靖看了一眼郑石如，很轻松的笑笑说到：“看这位大人的神情，想必就是有河南狂士之称的郑石如大人吧！以先生的大智，想必知道领军三忌吧！”
　　“当然知道！一忌粮缺，二忌旗毁，三忌双头！”
　　双头！郑石如话刚说完，马上明白李靖话的意思。
　　“不错！正是双头！行军打仗，最忌政令不一。昔日五方大军围攻南阳，如果是在一方的指挥下，皇上能保证轻易击败五方吗！”李靖很自信的笑着。
　　“不错！昔日五方围攻南阳，南阳正是利用五方联盟号令不一的缺点，才一举击溃五方联军。可是！如今我军前来中原，并不打算挥军参战啊！只是负责牵制李密的大军啊！”虚行之看到郑石如底气不足，连忙接口问到。
　　“这位是皇上手下首席谋士虚行之虚大人吧！”李靖拱手对一脸淡然的虚行之说到：“虚大人想没有想过，南阳大军在牵制李密大军的同时，也在牵制洛阳大军。皇上和王世充之间的利益结盟，本身就没有信任度，王世充怎么能相信皇上的好意呢！看王世充调函谷、弘农一线的大军前往永宁和洛阳，就知道王世充对南阳军不信任的态度，这样下去，如果真和李密大战起来，王世充敢不敢放任南阳军绝对是个问题。”
　　虚行之听到李靖的话，沉默一会后再次问到：“李靖先生是否还有什么事情没有说呢！如果只是这个问题的话，只要皇上和王世充开诚布公的谈一次，很容易就能解决啊！想必一定要有重要的事情南阳没有发现，才让先生如此急切提醒吧！”
　　从直呼其名到恭敬称先生，看来虚行之初步肯定了李靖的才能，而南阳其他文武也一改不服态度，很认真的思考起来李靖的话。
　　不错！知错能改，看来南阳文武还是团结一致，并不想外人所说，李力不能压制手下众人，南阳内讧不远的情况，李靖含笑看着南阳文武的表情。
　　“皇上！”李靖转头对李力沉声说到：“王世充昨日曾经秘密会见关中密使这件事情皇上知道吗？”
　　“什么！”沉思的李力惊讶的说到：“先生如何得知的！”
　　李靖微微一笑，指着身边的红拂说到：“内人是杨素义女，在隋朝旧臣中有很多的眼线，所以才知道王世充密会关中使者之事！”
　　“哦！原来是这样！先生可知密会内容呢？”李力有些疑惑的问到。
　　“这个！”李靖沉吟一番，最后很坦然的说到：“皇上！密会内容李靖不知，但能猜测出一二！”
　　“先生快说！”李力急切的问到。
　　“皇上应该得到情报！慈航静斋传人师妃暄出山寻找天下明君，并说服蜀中解辉改变立场，支持师妃暄选择的明君了吧！”李靖对着李力轻松说到。
　　“不错！朕已经知道这件事情了。”李力很坦然自己的情报能力。
　　“不可否认！师妃暄这一手玩的漂亮！师妃暄内定了李世民，以关中加上蜀中的势力，竟然影响了天下大势的走势。如果只靠关中，李阀外有强敌内缺粮草只能防守，但是加上富有的蜀中，李阀就拥有的强力的后援，以蜀中的富有，不用担心粮草匮乏的关中军，现在的实力已经一举压过南阳，成为天下最强的势力，脱离东突厥的掌控也是不久之事了。如此一来，不论金城薛家秦军，还是刘武周的马邑军，恐怕都不是李唐的对手，李唐一扫关中指日可待。
　　而此时李唐派使者密会王世充，就是想将王世充拉到李阀的阵营中，希望借助王世充的手，牵制皇上攻略南方的步伐。”李靖一针见血指出师妃暄的厉害。
　　“怎么可能！关中李渊和王世充虽然私交不错，但是王世充应该知道，现在李密虎视眈眈，如果这个时候王世充得罪南阳，恐怕洛阳都会保不住。王世充不会这么傻现在和南阳背盟吧！他应该知道关中左右都有强敌，没有实力前来支援他的。”郑石如有些疑惑的问到，他根本不能想象，王世充既然请来南阳军助阵，再密会李力大敌关中密使的原因何在，难道王世充傻了吗！
　　李靖听到郑石如的质疑，微微一笑，沉稳说到：“皇上难道还没有看出来，王世充现在的态度取决于独孤阀的行动吗！李密树敌四方，已经没有一个人看好他战胜王世充了，这种情况下，和李密关系密切，同王世充水火不容的独孤阀一定要重新挑选一方投靠，而李渊刚刚做了一件蠢事，解除秀宁公主和柴绍的婚约，用秀宁公主笼络年青俊杰寇仲的心，这种做法必定会伤害到李渊和其他世家门阀的感情。独孤阀一定不会投靠关中李唐，那么南阳就是他们最好的选择。如果皇上接受独孤阀，必定会引起王世充的嫉恨和恐惧，害怕皇上再和李密搭上关系，如此一来王世充必定不会允许南阳军留在中原，而皇上不接受独孤阀，独孤阀只有选择另投他方，关中也成功削弱南阳的实力，还得到招揽独孤阀的机会，而且不管怎么做，王世充也不会结下关中李阀这个大敌，毕竟在他眼里，关中门阀出身的李阀，比起皇上的南阳，分量重上不少，皇上何去何从，现在可有定论啊！”
　　李靖的一番话，彻底击碎李力留在中原占便宜的决心！
　　同时也将获取一系列胜利，小看天下英雄的南阳文武惊醒！





    正文 第一百二十八章 回马枪
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:17 本章字数:3703

        
　　“于君一席话，胜读十年书啊！朕封李靖为归德将军，领从三品官衔，掌万夫长少将将军军衔，暂时任职青龙军团。诸位可有异议啊！”李力高兴的拉着李靖的手，对着身后文武高声问到。
　　“皇上英名！”南阳文武一起高声说到。
　　毕竟李靖的才能在那里放着，而且看样子还深受李力的信任，谁活腻了敢和李力叫板啊！
　　”谢主隆恩！”李靖波澜不惊的稳重叩首谢到。
　　花木兰看着武功高强，气度不凡的红拂，很自然的笑着说到：“皇上！李夫人武功高强，有勇有谋。正好本后的巾帼营缺少一名干练女将，吕暇和杨真虽然率领着巾帼营，但两个小丫头都不够稳重干练，一点小事就老是跑来问本后，本后不堪其扰，不如皇上将巾帼营交给李夫人管辖吧！”
　　李力也看出花木兰的笼络之心，不等红拂推辞，他马上说到：“好！朕就封李夫人为巾帼将军，领正四品官衔，掌万夫长少将军衔，掌管朱雀军团巾帼营！”
　　李力金口一开，红拂也无法推脱，只能谢恩了。
　　夫妇两个都成为少将将军！一个还掌管了巾帼营，那可是负责包围皇宫和皇后安全的强力军团啊！李靖夫妇初来就受到如此恩宠，以后那还了得。
　　南阳文武看到这种情况，一改刚才羡慕的目光，纷纷和李靖夫妇拉起近乎，套起交情来了。
　　“好了！摆驾回军营，不再这里参混水了！”李力不知想到什么，很不爽的跟周围人说到。
　　“皇上！本后还没有看到尚大家的歌舞呢？难道就这么走了吗！”花木兰听到李力的话，没有满足心愿的她撒娇说到。
　　“是啊！皇上！就这么走了，难道就这么放过萧铣和李渊的人。”这是最喜欢战斗，已经手痒很久的郝辽的话。
　　“留下有个屁用，刚才几场战斗将这里弄得到处血淋淋的，尚秀芳那么讲究的人，根本不会在这个地方献艺了。最令人生气的是，李世民和王世充搭上关系，现在根本不怕我们袭击他们，估计现在曼清院外就有王世充派来的大军，我们留在这里还干吗啊！让别人看我们的笑话啊！走！马上回去！”李力很不爽的说到。
　　厢房中南阳文武一想，李力还说得真对，留在这里确实没有什么用了，还是回去好了，于是一个个都跟着李力鱼贯而出，汇合曼清院外的近卫军后，果然看到王世充的大军，和他们告别后，李力一干人骑着战马，就准备快速的返回了军营。
　　青楼之行结束了，李力力杀两大高手的事情，经过有心人的传扬，很快传遍天下，令李力的声威更上一层楼，这正是李力想要的。
　　但是！回程路上的李力，心中却越来越郁闷！
　　自从在长安阴了李唐一把后，好像最近碰到李世民就很倒霉。
　　先是五方联军被李世民插上一脚，最后还安然的逃跑了。然后好不容易联盟了王世充，准备在洛阳大开杀戒，让李世民有来无回的时候，却发现盟友好像被李唐翘了墙角，害的自己也不敢轻易的动李世民等人。
　　***！窝囊啊！
　　李力狠狠的想到，心中开始咒骂李世民、王世充，连带那个负责拉皮条的师妃暄也妈的狗血淋头，还有那个蜀中独尊堡的解辉，不在蜀中好好窝着，出来捣什么乱啊！
　　不行！就这么回去实在忍不下这口气，妈的！既然想玩阴的，老子舍出老脸不要了，就是和王世充干一架，让李密得到洛阳，这次老子也要把李世民留在洛阳。
　　想到这里，一脸羞怒的李力一拉缰绳，停下疾驰的战马！
　　“怎么了皇上？”身为近臣离李力最近的郝辽，看到李力停下，马上驱马上来奇怪的问到。
　　“朕很生气！后果很严重！郝辽！把朕的追命拿来！”李力冰冷平静的说到。
　　南阳熟悉李力性格的文武，都很知趣的没有反驳，因为他们都知道，现在的李力就是冷川覆盖下的火山，谁上去讨没趣谁恐怕就会烧死。
　　而郝辽听到李力的话，知道李力又要打开杀戒，说不定自己能捡漏过上一把瘾呢！
　　于是屁颠屁颠的策马走到近卫军带着的大背包那里，从里面拿出分拆成部件的MSG2012军用远程大口径狙击步枪，返回李力的身边。
　　“行之！你带领近卫军返回领地。木兰、药师、红拂你们三个和郝辽一起陪朕返回曼清院！”李力翻身下马，咬牙切齿的说到。
　　“皇上的意思？”虚行之本着谋士的本职，下马走到李力的身边对他疑惑问到。
　　看到李靖夫妇和花木兰以及拿着狙击枪盒的郝辽都翻身下马以后，李力对虚行之淡淡说到：“李世民以为搭上王世充朕就不敢动他了，朕还偏要让天下人知道，朕不惧任何人的威胁。还有香玉山这个人人憎恨的人口贩子以及云玉珍这个阴毒的女人，难道让朕眼睁睁看着他们溜掉吗！”
　　虚行之明白李力的意思后，震惊的对李力说到：“皇上三思啊！如果皇上这么做，就等于和王世充撕破脸，这对我军的计划百害而一利啊！”
　　明白李力准备去找麻烦的李靖，已经从近卫军那里结果一把上等的钢刀，别在腰间后，走到李力的身边，对苦劝李力的虚行之说到：“虚大人！我到认为皇上的想法不错！王世充和南阳盟约已经没有什么约束效果，成为废纸一张，日后总要兵戎相见。现在南阳大军兵陈中原，这个时候只要不动王世充的人，杀谁王世充都不敢明着翻脸，他难道不怕惹恼皇上，让南阳军和洛阳军火并一场而使得李密成为渔翁吗！所以下官反而认为现在是打击敌人最好的时候，我们杀的人分量越重，王世充反而不好交代，如果我们成功杀死李世民，王世充和李唐的暗中结盟就不可能完成，他反而要依靠我们南阳度过难关了。”
　　虚行之品味一下李靖的话，必须承认他说得很有道理，毕竟现在洛阳和南阳是盟友，而关中李阀是李力的仇敌，萧铣手下的香玉山和云玉珍也是南阳的大敌，就算李力杀了他们，王世充也只能哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　看到李靖说服虚行之，李力接过郝辽手中的枪盒，招呼四人一声，施展轻功，飞檐走壁，沿着附近民房屋顶，五人朝曼清院的方向潜行而去。
　　洛阳作为中土的都城，自有其宏大雄壮的内在，除了东南角一片贫民区外，洛阳城中所有的建筑，都是二三层高的小楼，这对李力用狙击步枪杀人，形成良好的物质基础。
　　曼清院朝南大门的东面一里开外，有一座富商的三层尖顶小阁楼，阁楼屋顶正对曼清院的大门。
　　此时的阁楼上，李力五人已经伏在尖顶屋檐，正对曼清院的大门，MSG2012军用远程大口径狙击步枪已经组装架起，李力正在调试准星。
　　李力此行前来刺杀李唐和萧铣的人，并不是一时起意，而是经过深思熟虑的深层考虑。
　　一是作为有着现代观念的隋末君主，李力对香玉山这种臭名昭著的人口贩子深痛恶绝，既然看到香玉山出现自己面前，就绝对不能放任他逃走，万千被巴陵帮贩卖的女人，每天都在乞求上天能惩罚香玉山这个恶棍，既然上天做不到，那自己就替天行道吧！
　　二却是李靖的投奔，作为一个令历史时刻铭记，被誉为中国历史上最有才能十大名将之一的超级牛人。李力虽然信任李靖的能力，却不能完全放心他的人品和忠心，所以必要的威慑是一定要办的，用狙击步枪震慑李靖的异心，是个最好不过的办法，李力必须让李靖知道，跟着自己干就荣华富贵，功成名就，背叛自己的人，没有一个人会有好下场。
　　李力也相信李靖明白自己的想法和顾虑，所以他会很好的认识到双方的差距，毕竟权力李力已经给予，忠心是李靖必须回报的东西。
　　用瞄准镜对准灯火通明的曼清院大门口，李力对身边的李靖漫不经心的问到：“曼清院是什么人的产业？”
　　“曼清院属于荣凤祥的凤祥商会！”李靖轻声沉稳的回答说到。
　　“现在送王薄出来的人，想必就是有洛阳首富之称的大老板荣凤祥吧！”李力通过瞄准景看到曼清院大门前的动静，对身边的人轻松说到。
　　听到李力的话，四人同时向曼清院大门看去，一里的距离对于四人出类拔萃的武学修为来说，根本不是障碍，曼清院大门前的事情清晰一览。
　　李力指的是立在王薄身旁一个保养得很好的中年男子，脸瘦身高长得颇像王薄，但神情严肃，一副难得露出笑容的样子，却能予人冷静自若的感觉。他的目光锐利，鼻子高挺而直，嘴巴在比例上大了少许，额角高隆，确有大老板的格局。
　　“不错！他就是荣凤祥！不过王薄很奇怪，好像老了很多，而且不负往日雄姿，好像受到什么严重的打击！”悦耳而稳重的声音从红拂的口中发出，她和李靖夫妇两人却是天作之合，都是沉稳干练，泰山压顶而面不改色的胆大心细之人。
　　郝辽作为跟随李力最久的近臣，对李力的心思猜得十分透彻，知道自己主子想用威力巨大的追命震慑李靖的想法后，他开始配合李力对李靖施压的说到：“李大人和李夫人刚才没有看到皇上杀死龙君裴炎的情景吗！王薄定然是被那一幕吓住了，恐怕以后听到皇上的名字就会吓得发抖！”
　　听到郝辽鄙夷的语气，李靖和红拂很好奇的问起刚才李力斩杀裴炎和跋锋寒的过程。
　　听完郝辽添油加醋的解说，李靖和红拂很正常的用震惊的眼神敬仰看了一眼李力。
　　李力很高兴郝辽的聪明，对李靖和红拂的心情转变也非常受用。
　　既然王薄吓成这样，就放他一马吧！李力心情愉悦的想到。
　　一个吓破胆之人用得着浪费一颗子弹吗！
　　于是王薄就这样逃过一场杀身之祸！





    正文 第一百二十九章 枪杀
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:18 本章字数:3458

        
　　迷人的星空下，歌舞升平的曼清院，折射着中土上流社会，于战火毫不相干的奢华生活。
　　王薄在荣凤祥的陪伴下走了。
　　宋金刚和刘黑闼也走了。
　　留着两撇很有性格的小胡子，让李力想起陆小凤的云帅带着美丽的柔莲从曼清院房顶走了，不愧轻功无双的美名，一举一动都有作贼的潜质。
　　等了好久，心里有些烦闷，开始佩服刺客的坚忍不拔心思的李力，都快打起呵欠，准备眯一会的时候，那个令人讨厌、脸色青白的人口贩子，挎着小蜜云玉珍，有说有笑的走出曼清院的大门。
　　曼清院有两个门，但知道两个门都在狙击步枪射程之内的李力，丝毫不害怕杀死香玉山会打草惊蛇。
　　香玉山很开心，云玉珍很幸福，但是这种欢快的情绪却是建立在李力不能对付他们的基础上，这让李力觉得很窝囊。
　　瞄准镜上的准星对准香玉山，李力残忍而开怀一笑后，依然扣动扳机。
　　叮！
　　只是很轻微的一声动静！
　　狙击步枪的子弹，犹如咆哮的闪电，黑色的杀神，带着李力的满腔怨气和残忍杀机，仿佛撕裂空间，转眼飞到香玉山的面前。
　　啪！
　　也是很轻微的响声！
　　香玉山的眉心出现一个黑脚浑圆的小洞。
　　红白之物，从香玉山的后脑极喷而出，四溅到附近人的身上。
　　香玉山连开口的机会都没有，仰面倒在湿冷的巨石平地上。
　　死不瞑目的目光中，充满了不甘、不舍、不敢相信，懊恼、后悔、解脱等令人费解的多重神情。
　　这个生当乱世，短暂一生充满尔虞我诈，生活在阴谋围绕中的阴谋家，就这样离开了乱世隋末这个英雄辈出的舞台。
　　啊！
　　一声惊叫！
　　脸上沾染香玉山脑浆鲜血的云玉珍，看到香玉山毙命后，惊叫一声后，马上准备闪身躲到身后护卫群中。
　　自私阴毒、天性凉薄的性格显露无疑。
　　但是！躲藏已经太迟了。
　　自从她投靠萧铣，阴谋对付南阳时候，死亡的下场已经预定。
　　叮！
　　又是一声轻微响声！
　　狰狞的子弹不会有怜香惜玉的想法。
　　刚刚转身的云玉珍，后背突然出现一朵美丽的血花。
　　叮叮！
　　连续两声！
　　已经被重创的云玉珍，后背腰部和心口几乎同时长出两朵血花。
　　云玉珍抽搐着倒在地上！
　　脑海中不停回放的，是父亲临死时对她的期望，巨鲲帮两万多人对她的期望，为了光大巨鲲帮，云玉珍利用自己的姿色，先后投靠独孤阀、朱桀和萧铣，几年中手上沾满鲜血。
　　几年前那个第一次杀人吐的一塌糊涂，做了许久恶梦的小女孩，从新回来了。
　　云玉珍临时前，终于找回迷失的本性！
　　“报应！还是乱世的悲哀！”云玉珍口吐鲜血，喃喃的自语说到，目光渐渐涣散，恍惚中，仿佛看到父亲母亲在对自己招手，太累了，永远的躺下吧！
　　云玉珍解脱的闭上那充满风情的眼睛，离开这个充满无奈丑陋的世界。
　　“公子！公子！”“帮主！帮主！”
　　香玉山和云玉珍的死，终于酿起大混乱。
　　眼见自己保护的人死在自己眼前，两人身后的护卫知道自己保护不力，已经没有了活路，在看不到凶手的情况下，红着双眼开始无差别自杀性恐怖袭击。
　　曼清院门口的护卫，马车的车夫，附近其他势力的护卫，成为一群死志以生的死士的攻击对象。
　　转眼间！曼清院门口变成了血腥阎罗殿，到处是残肢死尸，鲜血碎肉。
　　惨呼！痛哼！高叫！
　　嘈杂的声音混杂一起，加上不会武功无辜之人夺路而逃的惨状，曼清院的门口混乱一片，惨不忍睹。
　　大门的嘈杂终于惊醒里面的人，独孤阀、宋阀的人先后而出。
　　而寇仲和徐子凌也跟在段志玄、长孙无忌、刘德威和史万宝四员李唐猛将的身后走到前厅。
　　“慢着！”徐子凌仿佛感觉到什么，突然出言叫住准备出去的李唐众人。
　　寇仲看到徐子凌紧张谨慎的模样，马上戒备而郑重的问到：“怎么了？子陵！”他很清楚好兄弟令人咋舌的敏锐感觉。
　　其余四人也停下脚步，疑惑的看着一脸肃容的徐子凌。
　　“李力在附近！就在那里！”徐子凌面对东方，很认真肯定的说到。
　　寇仲听到徐子凌的话，马上拉住身边一个慌张往里面走的青楼奴仆问到：“外面发生什么事情了？”
　　看到寇仲不凡的雄姿，慌张奴仆很恭敬的说到：“这位爷！巴陵帮香公子和巨鲲帮云帮主突然被人杀死在曼清院的门口，而且大庭广众下居然没有一个人看到凶手，最奇怪的连凶器都找不到。”
　　听到奴仆的话，寇仲和徐子凌震惊的对视一眼，异口同声的说到：“李力的暗器！”
　　段志玄四人倒吸口冷气，幸亏徐子凌发现李力埋伏在附近，否则自己出去还不被当成靶子啊！
　　“子陵！你怎么发现李力在东面的啊？”逃脱大难的史万宝后怕而感激对徐子凌问到。
　　徐子凌淡然一笑说到：“很玄妙的一种感觉！一种很难忘的杀机，这种令我毛骨悚然的感觉，只有当年第一次见到李力时才有过，而且令我终生难忘，刚才走到门口突然感觉到这种杀机，所以我猜测李力就在附近！”
　　“没有想到，李力那个家伙这么狠，居然这么记仇，这么快就干掉香玉山和云玉珍！小仲、小陵，你们没事吧！毕竟香玉山是你们义姐夫啊！”长孙无忌一边安慰寇仲和徐子凌，一边幸灾乐祸的暗笑。
　　毕竟香玉山和云玉珍是萧铣手下的大将，云玉珍死了，萧铣估计很难再控制巨鲲帮，而香玉山死了，萧铣也少了一个行事毒辣的谋士。现在的萧铣占据汉中，一边牵制李力的荆襄九郡，另一面也牵制着准备投靠李唐的蜀中独尊堡，现在萧铣的左膀右臂被剪除，不光李力得到好处高兴，长孙无忌同样也为萧铣被削弱而高兴。
　　“别高兴的那么早！李力的目标肯定不光是香玉山和云玉珍，我们也是李力欲杀之而后快的目标，还是想想怎么逃脱李力的追杀吧！”寇仲很不客气的对长孙无忌说到，这时的寇仲也开始为远在汉中的素素担心，不知那个心理脆弱的姐姐知道香玉山被杀的消息后会变成什么样！
　　“切！李力的暗器是很厉害！射程远，威力大，早在五方联军攻打南阳的时候我们就知道了，那时阴癸派两个长老就是被李力的暗器一下子干掉的，不过这种东西用多了就不灵了。秦王早就想好对付李力暗器的手段，那就是李代桃僵！”刘德威毫不在乎的对寇仲说到。
　　段志玄这时找来一个李唐护卫，对他吩咐几句后，转头对寇仲和徐子凌说到：“刘将军说得不错！李力的暗器是很厉害，但是攻击速度却不快，一旦有防备就很容易逃走。我们带来一百多个亲兵，只要我们打扮成一摸一样，一起向西冲出去，然后转向阴暗小巷，李力也拿我们没有办法！”
　　“李力如果胡乱找几个人发暗器，岂不是说那几个人死定了！”徐子凌有些不忍的沉声问到。
　　段志玄微微一笑说到：“子陵说得情况不会出现！我们一百多个人分别从大门、房顶、窗户，三个地方同时出去，李力看到这么多人出来一定会犹豫选择，因为他不可能将这么多人同时留在这里，就这个犹豫的瞬间，凭我们的武功绝对能够逃到李力看不到阴暗的地方！”
　　“那我们为什么不留在这里，让亲兵去冲，等李力以为我们跑了，撤回军营时我们再走呢！”寇仲很不明白的问到。
　　长孙无忌心中暗赞寇仲壮士断腕的决心，从寇仲的话中就可以看出，寇仲漠视人命，功利心很强，为达到目的不择手段。而徐子凌却心慈手软，做事未免顾虑太多，这两个性格相差如此远的人，怎么会成为这么好的朋友呢！
　　长孙无忌将疑惑放在心里，回答寇仲的问题说到：“李力不是傻瓜！只是凭我们的武功身法，就能猜测我们是不是逃出曼清院了。我们要得是干扰李力的视线，犹豫李力的决心，而为我们争取逃脱的时间，如果我们都不出去，那么李力可能能从身法上想到我们没有逃出曼清院。”
　　“如果我们不出去，留在这里等到白天，说不定能更容易逃出去，但是一旦这么做，秦王辛苦重新建立起来的声望，可能就被李力一次刺杀打击的全无，所以我们一定要出去，而且要全部安全的逃出去。”段志玄斩钉截铁的郑重说到。
　　“明白了！”寇仲终于明白，原来将领之间的交锋，和江湖上的争斗很不相同，在江湖上他和徐子凌想逃就逃，想留就留，没有丝毫顾虑，现在如果随心所欲的话，恐怕不止败坏自己的名声，而且连累李世民的名声，天下争霸这种游戏，好真是麻烦啊！
　　不久！段志玄的亲兵带来六套李唐亲兵服装，寇仲和徐子凌还有段志玄等人换上衣服后，又在一起策划一下逃走的方案，就各就各位，准备逃出曼清院。





    正文 第一百三十章 法家
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:18 本章字数:3674

        
　　曼清院东面的屋檐之上，清楚狙击步枪威力的花木兰和郝辽看到香玉山和云玉珍的死，丝毫没有惊讶的表情，一幅理所当然的样子。
　　但是初见狙击步枪威力的李靖和红拂却震惊的看着远方混乱的场面，再看向李力的目光已经非常的敬仰了。
　　这年头，只有强大的力量才会让人敬畏，智谋是一种力量，狙击步枪同样是一种力量的体现。
　　如果只有征战沙场无敌统帅的力量让人敬畏的话，那宁道奇、毕玄和高丽傅采林就没有存在这个世界上的必要了。
　　李靖很自信自己谋略军事方面的，但看到李力在一里远的地方轻易杀死香玉山和云玉珍，自信的李靖也不得不承认，李力！同样也是他敬仰的目标，因为李靖知道，就算以他的力量，被李力盯上的话，恐怕也不可能躲过李力暗器追命的威胁。
　　能轻易杀死任何人的人，总能得到所有人的敬畏！
　　于是！现在李靖和红拂看李力的眼神中，沉稳之外，多了一丝敬重和畏惧以及恭敬。
　　看到李力仍然全神贯注的通过瞄准镜盯着曼清院的门口，李靖和红拂将自己敬畏、激动的神情埋在心底，静悄悄的向曼清院门口看去。
　　通过瞄准镜的清晰视角，李力将整个曼清院的情况收纳眼中，一丝不苟的等待着寇仲和徐子凌等李唐将领的出现。
　　突然！混乱的曼清院门口，几十个身作灰衣劲袍，以布遮面的壮汉疾冲而出，向西飞奔而去。
　　同时，曼清院的屋顶和窗口，同时出现几十个同样灰衣劲袍的蒙面大汉也同时冲出，施展轻功，转入西面小巷。
　　李力看到这种情况，微微一愣，狙击步枪的准星锁定几个大汉，但在他犹豫的神情下在几名大汉的身上来回转换，居然没有开枪。
　　就在李力犹豫的瞬间，上百灰衣蒙面壮汉，飞檐走壁，消失在西面的小巷之中。
　　李力看到居然发生这种情况，苦笑一声，对身边几人说到：“关中李唐中人确实藏龙卧虎，居然这么快就想出这么好的主意逃出朕的狙杀，实在令朕佩服啊！”
　　趴在李力身边的李靖，看到李唐众人逃走的情况，沉声对李力说到：“皇上！看来我们已经暴露了。既然目的不能达到，我们还是快走吧！如果李唐那些人带人去而复返，围杀我等，那皇上就危险了。”
　　李力冷冷看着寇仲和徐子凌等李唐众人逃走的方向，最后恨恨的说声：“走！”
　　五人施展轻功，跳跃在屋檐之上，朝东南南阳军的军营方向飞跃而去。
　　洛阳东南贫民区南阳军的军营中，此时有一种风雨欲至，大战将来的压迫感。
　　轻松好几天的南阳精锐近卫军，全身兵戈铁甲，军营周围高耸的几十个箭楼上，眼尖的弓箭手异常郑重警戒的看着周围的动静。
　　这是李力返回军营后，为防止王世充恼羞成怒背盟而做出的威胁动作。
　　简洁的帅帐中，李力将李靖夫妇介绍给留守军中的秦叔宝。
　　寒暄一阵后，秦叔宝对高高坐在帅椅之后的李力施军礼抱拳恭敬说到：“启禀皇上！江陵捷报！王天锋将军大败四大寇，斩杀两万，俘虏四万，焦土千里毛燥、鸡犬不留房见鼎、寸草不生向霸天三人战死。鬼哭神号曹应龙带着本部人马逃走！”
　　说完将手中一份奏折恭敬交给李力身边的近卫高手郝辽。
　　李力从郝辽手上结果奏折，认真的看过一边后，大声叫好后，递给花木兰，花木兰看完后又传递下去。
　　奏折传到李靖的手里，李靖从头到尾仔细的看了一边。
　　原来，王天锋初到荆襄，就改组荆襄军团，等稳定军心后，一改全力防守的消极心态，以三万精兵伏军武陵城外，又以武陵城中财富引诱四大寇前来袭击，最后夜袭四大寇营地，将四大寇十万人马打的落花流水，几乎全军覆没，幸亏曹应龙见机识趣，马上收拾包袱带着本部人马逃走了。
　　“皇上！这么做太明显了吧！难道皇上就不怕千夫所指吗！”李靖看着奏折苦笑说到。
　　李力听到李靖的话，本来有些懒洋洋的身体马上来了精神，好奇的问到：“李将军何来此言啊？”
　　“微臣早就听说四大寇肆虐荆襄，而皇上占领江陵后居然全力防守，当时微臣就不解皇上的意思。以南阳军强悍的实力，纵然只有三万人，打败十万寇匪不是什么很困难的事情，为何要龟缩江陵防守呢？
　　后来微臣仔细研究南阳政策和荆襄形势，才发现四大寇肆虐荆襄，极有可能是皇上在后面支持或者说怂恿才会出现的！”李靖胸有成竹的从容说到。
　　这时虚行之的好奇心也来了，同样惊讶的问到：“李将军从那里推测出四大寇肆虐荆襄背后有皇上推波助澜的结果啊？”
　　李靖自信一笑，自如说到：“微臣听说，此次四大寇肆虐荆襄，居然一改往日残暴本性，对百姓袭扰并不厉害，反而那些官员地主，世家大族都受到严重打击。占据很多土地的荆襄大户，纷纷被四大寇烧杀抢掠一番后，扬长而去。使得荆襄很多土地荒芜出来，被流民占用。
　　对照南阳土地国有，打压门阀地主的政策，很容易想到这是皇上的手笔！
　　而且！王天锋将军伏击四大寇的时间也算的太准，四大寇刚刚将大江以南所有荆襄郡县光顾一遍，王天锋将军就出兵了，未免太过巧合。
　　还有！四大寇虽然只是寇匪，但是经过多年流窜烧杀，战斗力也不算弱，警惕性更是超强，想将这些狡猾如狐的寇匪全歼，根本是不可能的事情，而王天锋将军偏偏将三大寇全歼，而曹应龙却一点损失都没有的逃跑了，巧合的事情多了，未免让人不能相信。
　　所以微臣认为，曹应龙应该已经被皇上招揽，而皇上则利用四大寇进行对荆襄地主门阀进行清洗，微臣说的对吗！皇上！”
　　一脸震惊的李力、花木兰和虚行之三人，惊讶的对视一眼，开始重新审视李靖这个以善战扬名的历史名人，没有想到，他居然还有如此的政治才能。
　　曹应龙确实是被李力招揽的人，那是早在李力投奔关中李阀之前的事情，那是李力暗中支援曹应龙粮草兵甲，只是为了帮关中李阀在南方安插一个钉子，没有想到日后竟然被李力自己用上了。
　　而策划四大寇肆虐荆襄，清洗地主门阀，为日后李力接手荆襄，推行南阳政策打下基础的计划，只有李力、花木兰、虚行之、杨镇、王天锋和郝辽六人知道而已，直到现在，南阳其他文武还蒙在鼓里，并不之情。
　　现在李靖轻易推测出南阳很隐秘的计划，怎么能让李力等人不心生惊讶呢！
　　李靖这时神情有些郑重的对李力说到：“皇上！支持四大寇清洗荆襄，不免给荆襄百姓带来很大的伤害。就是那些门阀地主，在四大寇残忍的肆虐中，也付出七万人生命的代价，皇上难道不觉得过分。这些事情如果被外人知道，皇上就不怕万世唾骂，千夫所指吗？皇上招揽臭名昭著的曹应龙，会给皇上的声望带来很大的打击的啊！”
　　虚行之听出李靖话语中的不满之意，微微一笑对李靖问到：“李将军曾经仔细研究南阳政策，可曾研究过南阳的律法呢？”
　　李靖不明白虚行之的话，疑惑的点点头。
　　“那李将军应该知道，南阳已经施行各种民间禁律！”虚行之继续问到。
　　“知道！民间七禁，禁强弓劲弩、禁铁甲、禁长柄武器、禁护卫超过百人、禁买卖土地、禁黄龙之物、禁私造铜钱，此乃民间七禁，犯者株连族人，又称株连七禁！”李靖清楚的回答说到。
　　“以李将军看来，大江以南的门阀地主，这七禁会犯几条呢？”虚行之越来越有底气的问到。
　　“这个！”李靖默然不语。
　　李靖也知道，在这个乱世，有个千把人的地主门阀，不免心生野心，而南阳民间七禁，完全冲着那些富有野心的阴谋家而去。
　　大江以南的荆襄郡县，地主门阀家里，强弓劲弩、铁甲武器、私兵上千、兼并土地无数、备有龙袍皇冠、私造铜钱这些事情，都是很平常的事情。萧铣虽然知道，但念在那些地主门阀一力支持他，也没有过分要求，所以造成这些人势力坐大不少。
　　“皇上从接手南阳后，一直致力建设一种新的秩序，经过虚大人、张大人还有六部官员商议后，最终决定以法家思想主张为基础，经过去糟粕，存精华后，提出“不别亲疏，不殊贵贱，一断于法”的依法治国的主张。
　　现在南阳的律法，仅次于皇权，就连皇上也不能随意做出违背律法的事情，所以南阳才会变得百姓安居乐业，百官上下一心，士卒晓勇善战，因为他们都知道，律法已经成为南阳所有人可以依靠的强大后盾。
　　这种情况下，一旦皇上接收荆襄所有郡县，那些违反南阳律法的行为皇上是管还是不管。管则肯定引起地主门阀的对抗，最后的结果是反叛，血流成河。不管，皇上辛苦建立的依法治国的主张就会成为一纸空文，南阳所有人都无视律法，随意行事，南阳的繁华和强盛就会消散。
　　因此那些只顾私利的门阀地主，绝对要消失！”花木兰语气越来越严厉的说到。
　　看着李靖和红拂继续沉默不语。
　　李力狠毒的说到：“对朕来说！只要归顺朕之人，不触犯南阳律法。朕只求忠心，不论好坏！乱世之中，用什么衡量每个人的良心呢？”
　　李力一番话，犹如当头棒喝，彻底惊醒坚守乱世无知愚昧仁德观念的李靖夫妇。
　　“微臣受教了！”李靖和红拂对李力恭敬说到。
　　这时，李力终于得到李靖和红拂的真心投靠，实力大增，为日后一统中土，争锋塞外打下坚实的基础。





    正文 第一百三十一章 无间道
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:19 本章字数:3697

        
　　听留阁事件已经过去四天了，这四天内洛阳城中表面上风平浪静，暗中却波涛汹涌。
　　洛阳此时汇聚中土塞外各方势力，形势之复杂，令李力和虚行之、李靖等人头大万分。
　　此时洛阳城中竟然显露战国情形，以李唐为根本开始合纵连横的智谋交锋。
　　四天前李力眼睁睁看着寇仲和徐子凌等李唐众人逃走了，气愤难平的李力终于开始下狠招。
　　先将师妃暄内定李世民，蜀中也和李唐接触宣布臣服的消息宣扬出去，然后含沙射影的说些师妃暄和李世民暧昧关系的谣言。最后更将王世充和关中李唐使者密谈之事也泄漏出去。
　　这下，洛阳真的拉开大乱的序幕了。
　　本来群英汇集洛阳，不但有王薄作保，还有慈航静斋的招牌护航，加上王世充不管不问的态度，各方势力的人马才敢大摇大摆的在洛阳晃荡。
　　现在！先是李力无视王薄和慈航静斋的名头，连杀裴炎、跋锋寒、香玉山和云玉珍四人，搞得各方势力从大摇大摆变成隐匿行踪。
　　然后！李力传出的流言大大打击了慈航静斋在各方势力心中的威信。
　　白道领袖居然做出内定这种小人行径，这下因为宁道奇和静念禅宗的脱离而声望大受打击的慈航静斋，更是名声扫地，被天下英雄唾弃，连带李世民也大受影响，刚刚恢复的声望再次遭受严重打击。
　　不过！这年头，声望只是招牌，没有一点实用价值。只有实力才能被大家认可。
　　从得知关中李唐得到蜀中臣服的消息后，一些墙头草又开始转换风向，朝实力大增的李唐靠拢。
　　眼见李唐威胁日重的刘武周手下大将宋金刚，居然学起战国苏秦的合纵之策，准备拉拢各方豪强对抗实力强横的李唐。
　　于是这几天里，宋金刚秘密拜会刘黑闼、李天凡等各方将领，据说连远在金城的薛仁杲都被宋金刚拉拢了，准备联合他们共同对付关中李唐。
　　李世民也不是束手旁观的无能之人，李唐密使连番出动，拉拢王世充、萧铣、王薄等人，以连横对付宋金刚的合纵。
　　简单一句话，洛阳那叫一个乱！串门拉拢的使者漫天飞，墙头草势力那是这个开价高就加入这方，那个开价更高就加入那方。
　　对这些墙头草来说，他们从来没有想过在乱世中成就霸业的想法，最多是占据雄地求个荣华富贵，自然是有奶就是娘，价高者得啊！
　　………………………………………………………………………………………………………
　　今天是个好日子！晴空万里，除了温度高点，热点，简直是出门旅游，杀人放火最好的选择。
　　董家酒楼的北面的河道中，李力心情很爽的坐在一艘小船中，和虚行之以及李靖夫妇环坐对饮。
　　还是古代酒喝着爽，度数不高，不容易醉，如果是现代高度烈酒，三杯就把我放到，多没有面子啊！喝下杯中美酒，李力美滋滋的想到。
　　“皇上！那个小盒子？真的如皇上所说，能有那么大的威力，将李世民等人一网打尽吗？”刚刚投靠，对李力认识不深的李靖，犹豫而质疑的问到。
　　引起李靖如今的疑惑表情，就是今天李力好心情的源泉。
　　李力昨天高价买通了一名董家酒楼的奴仆，于是今天董家酒楼李世民的厢房中，就多了一个很精巧，但威力恐怖的遥控炸弹。
　　“放心吧！药师！如果这次还让李世民跑掉，那李世民就真是命硬了！”李力很开心的安慰有些不安疑虑的李靖。
　　这时李力心中好像有什么东西一闪而过，像破开迷雾的闪电提醒他，却被他全然忘记。
　　算了！想不到的东西就不要想了！李力豁达的性格有开始发威。
　　“行之！今天董家酒楼都有什么好戏上演啊？”李力对着自斟自饮，惬意的虚行之问到。
　　“启禀皇上！宋金刚刚刚说动伏骞王子一同对付李世民，同时拉来了已经结盟的盟友刘黑闼，准备给李世民一点厉害看看。而李世民也说服了王薄，加上一直和他关系不浅的东突厥突利，今天是两方六国大战，戏应该不错吧！”虚行之喝着小酒，惬意的说到。
　　刘黑闼加入反李唐联盟！不会吧！他不是和扬州双龙关系不错吗！就这么兵戎相见，会不会太伤感情啊！李力惊讶想到。
　　李靖仿佛看破李力的心思，苦笑无奈的说到：“各为其主而已！这种世道，朋友之情那比得上天下大义，既然小仲和小陵选择秦王，必有他们的原因，生死有命，富贵在天，各安天命吧！”
　　这时郝辽弯腰进入船舱，兴奋的对李力说到：“皇上！酒楼传来信号，李世民等人已经全部进入厢房了。是不是可以送他们一程了啊！”
　　李力听到郝辽的话，微微的一笑，笑容中的阴冷令李靖夫妇一阵心惊。
　　一个小小的控制板被李力从怀中拿出来，打开盖子后，李力看着里面的小小按钮，漫不经心的对郝辽说到：“除了李唐的人，还有其他势力的人在厢房吗？”
　　“没有！都是李唐内部的人！”郝辽好奇的看着李力手中的控制板，恭敬的回答说到。
　　听到郝辽的回答，李力残忍一笑，手指搭上按钮，用力的按了下去。
　　轰！
　　董家酒楼中，传来剧烈的爆炸声！
　　干燥的天气里，爆炸的气浪带起漫天的灰尘，转眼淹没董家酒楼。
　　“走！回军营！”李力冷笑对操舟的近卫说到。
　　小船晃晃悠悠朝东南顺水而行！
　　………………………………………………………………………………………………………
　　帅帐中，高坐的李力阴沉着脸，他身边端庄的花木兰也阴沉着脸，站在下面的虚行之、、秦叔宝还有郑石如等人都阴沉着脸。只有初投的李靖夫妇，神情郑重的站在那里。
　　天地感觉到这些人的怒气，连老天爷也阴沉着脸。
　　昨天的爆破行动完全失败，李世民提前得到情报，居然在关键时候逃出厢房，李唐十几个高手，全部成功逃脱，只有几人受点轻伤。
　　一切的迹象证明，李力身边的近卫军中，肯定有李唐的内奸！
　　李力一脸愤怒，看着虚行之高声说到：“消息准确吗？”
　　虚行之从容淡然的表情不见，咬牙切齿的说到：“确切！而且已经圈定目标，很快就知道谁是内奸了。”
　　“知道这件事情的人，都是跟随朕很久的老人，身家、人品都没有什么问题，为什么会有人出卖朕呢！”李力神情难看，很伤心的悲痛说到。
　　李靖这时朗声说到：“启禀皇上！微臣有事要奏！”
　　“说！”李力有气无力的说到。
　　“皇上！依法治国是强国之道，刑法过宽却是亡国之道！
　　秦因此统六国而败异族。秦之败国不因严刑，而是苛捐杂税、修建宫殿之暴政，南阳繁华，百姓安居乐业。但是皇上是否去民间走过，在南阳，大禁无所犯，小禁犯不断。
　　南阳盗窃罪为例，只有盗窃数额较大之犯者，才会判刑为奴，发配矿场，盗窃数额小的犯者，只是惩戒打板子就放了。
　　正是这种刑法过宽的做法，造成南阳盗窃者连绵不绝，多如牛毛，而城卫军日夜巡街，仍不能震慑犯者之心。
　　南阳府衙，每日犯者如云，因为窃贼盗窃数额较小，依照南阳律法，不能施以重刑，所以只能象征性打几下板子便放过，如此一来，更加增强窃贼嚣张气势。
　　微臣所知，现在南阳百姓，丢失东西都不再报官，而且经常有报官百姓遭到窃贼的报复，长次以往，百姓会对府衙失去信心。
　　以微臣所知，南阳府衙犯者欲多，而报案者欲少，南阳府衙每日接报的案子，比半年前减少一半还多。
　　大禁上！皇上以仁慈治国，就是谋反大罪，也只是株杀首恶，此等仁慈行为，正是谋反之人心存侥幸的原因所在啊！
　　南阳刑法过宽！正是造成昔日湖阳王家谋反、如今近卫成为李唐内奸的原因。
　　乱世用重刑，南阳刑法过宽！实在是亡国之兆啊！”李靖意味深长的说到。
　　李力震惊的听完李靖的话之后，心中震撼迷茫起来。
　　乱世用重刑，难道宽容律法真的不适应这个乱世吗！
　　“行之！药师所说可属实！”李力胆战心惊的问到。
　　“这个！大部分属实，南阳治安比之以前是差了很多，但是都是小事，无关大局！”虚行之小心翼翼的说到。
　　“狗屁！”李力震怒之下，将身前军案一下掀翻。
　　“如药师所言！南阳百姓被偷盗后，居然连报案都不敢报案了，那南阳府衙还要它何用啊！
　　现在南阳一面繁荣，只有有手有脚就能养活自己，如果人人都去当窃贼，南阳的地谁去种，南阳的官纺谁去干活啊！
　　南阳府衙一旦失去百姓信任，不能成为百姓依靠，如果再有敌军攻打南阳，谁会和我们的士卒一心，共同对敌呢？
　　来人！传旨！命刑部尚书陈韬从拟律法，盗窃者！轻者斩其指、中者斩其手、重者斩立决！谋反者株九族！”李力气的火冒三丈的大声吼到。
　　看到李力震怒的情形，虚行之很佩服的看了李靖一眼，南阳刑法过宽的事情，早在定制南阳律的时候，陈韬就曾经劝过李力，但是李力却丝毫不听，如今李靖以现实告诉李力，在这个乱世，刑罚过宽是亡国之道，重刑才是强国之路。
　　虚行之也很清楚，一旦李力改变刑罚的立场，对南阳违反律法之人，是个很大的震慑。因为荆襄九郡，马上被李力收入囊中，那些地方，虽然经过四大寇的清洗，但是心怀异心的余孽仍然不少，在南阳铁血律法下，很快就会掀起腥风血雨，震慑其他地方的违反之人。





    正文 第一百三十二章 寿筵风云（1）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:19 本章字数:3402

        
　　隋末那个时代，人的平均寿命只有三十二岁，能平安活到六十岁，便是非常罕见的大寿德行之人。
　　乾隆八十五岁举办千叟宴的时候，经过人口普查，全国三亿多人口中，七十岁以上的老人只有两千四百一十七人，由此可见长寿在古代是多么奢望的事情。
　　再对比隋末中土两千三百万的人口，能活到古稀之年的老人，绝对是凤毛麟角，少之又少。
　　今天荣凤祥很高兴，因为今天是他的大寿之日，而且正好是七十岁大寿之日。
　　人生七十古来稀！能够活到古稀之年，绝对是应当庆祝的大喜之事。
　　荣凤祥要过古稀大寿，凭他的身份和地位，自然一呼百应。
　　于是！一场规模宏大寿筵开始了。
　　中土和塞外各方豪杰，洛阳官商，连王世充都要卖了面子前来捧场。
　　荣凤祥这洛阳首富的府第，建於城东北一座小丘之上，占地极广，规模宏大。一眼瞧去，林木间房舍星罗棋布，气象万千。
　　由于荣凤祥的请贴上明文写着只能带百人护卫前去，李力就将几千大队人马留在荣府附近，自己带着花木兰、李靖夫妇、虚行之、郑石如、郝辽等一干文武高手以及百名武功高强的护卫，骑着战马走到荣府门外。
　　到达荣府门外时，李力马上为荣府寿筵热闹的景象吓了一跳。
　　就在入门处的广场正中，搭架起庞大的戏台，高结彩栅，遍悬奇巧花灯，不下万盏之多，辉煌炫目，照得内外明如白昼。
　　到贺的宾客车马不绝，四处挤满锦衣绣裳的仕女，在鞭炮震耳，硝烟弥漫中，喧笑玩闹，尤胜过年的气氛。
　　府内处处张灯结彩，婢仆全体出动，招呼来客。
　　看这规模，竟然比李渊长安年会之时规模还大，不愧洛阳首富，出手不凡啊！
　　就在李力等人到达荣府门前之时，王世充的车队也同时到达。
　　近百名精选出来的卫士，护着八辆马车，徐徐进入荣府。
　　同时进入荣府后，李力等南阳一干人翻身下马，而王世充也在欧阳希夷一干高手的保护下走下马车。
　　这时李力来到洛阳后第二次见到王世充，但是这次不同上次，王世充秘密接见李唐使者，已经为双方留下一道不可弥补的裂痕，双方已经不再是盟友关系，钩心斗角成为两人内心唯一的选择。
　　“呵呵！楚武皇上！多日不见！最近可好啊！在洛阳呆的可是习惯啊！”王世充一看到李力，就笑呵呵迎上热情说到。
　　李力也脸上带着虚伪微笑，对王世充说到：“郑王客气了！洛阳人杰地灵，雄伟壮观，朕还真是习惯了洛阳之后，不想走了呢！不过现在洛阳既有李密虎视眈眈，又有李渊居心叵测，郑王应当小心哦！”
　　李力很不客气的威胁着王世充，同时提醒他自己已经知道他和李唐之间的龌龊勾当！
　　“呵呵！楚武皇上说笑了！”王世充很尴尬的笑着。
　　这时寿星公荣凤祥，一身喜庆装扮，笑的春风得意走过来，爽朗说到：“小人寿筵！竟然劳驾郑王和楚武皇上大驾光临！真是荣幸之至啊！”
　　“祝荣公福如东海！寿比南山！”李力拱手对荣凤祥说到，接着一挥手，手下两名近卫，抬来一张大大的牌匾。
　　“小小意思！不成敬意！”李力看着荣凤祥和王世充，得意的笑着说到。
　　隋末寿筵不比现代，只是吃吃喝喝，根本不流行什么贺礼贺词之类虚荣的东西。但是今天李力一番动作，完全打晕两人。
　　荣凤祥看到李力如此重视自己的寿筵，居然身为皇帝搞了贺礼贺词这么一套，顿时觉得李力在拉拢自己，同时也觉得李力能在乱世中盘踞南阳进而占据荆襄，绝对和他礼贤下士的态度离不开，如果不是自己身为魔门中人，又身负要职，肯定因为李力如今的态度直接投靠李力了。
　　王世充则在心中懊恼，自己怎么就没有想到这么一套笼络人的手段呢！居然让李力占据先机，看荣凤祥感动的样子，恐怕让李力再在洛阳呆下去，真说不定洛阳姓什么了。他马上下定决心，要赶快将李力弄出中原。
　　“多谢楚武皇上厚爱！”荣凤祥感激流涕的对李力说到。
　　接着让手下人接过李力礼物后，领着李力和王世充两人朝后面主宅走去。
　　荣凤祥不负洛阳首富之名，只是由三进组成的主宅便尽显奢华富贵的能事。
　　前堂不仅面积大，空间高，装饰华丽，其气势更比得上宫内的殿宇。中央六根沥粉蟋龙金柱直上屋顶，天花布满纹雕，中央的藻井是二龙争珠立体浮雕。其他家具、挂饰均非常讲究。
　　此时堂内摆设了近二十桌酒席，又聚了百多名宾客，仍没有给人挤迫的感觉。
　　李力和王世充将近卫留在门外，只带个子亲信文武走进前堂。
　　一个是声望无双的南阳楚武皇上，一个是洛阳掌权的政客，一个是首富兼寿星公，所过处自是颂祝之声阵阵响起。
　　在荣凤祥的领头下，他们没有停留的穿堂越廊，直抵只接待最重要贵宾的后堂。
　　与前堂同样宽敞的空间，只设二十席，其中四席居中，十六席平均靠边分布两旁，突显出堂中四席的尊贵位置。
　　能被安排到内堂的宾客若非是洛阳最有头脸的人物，就是像李世民、突利那类身份尊贵的外来客人，不够斤两的只能在其他两堂参宴。
　　进入内堂的李力大眼一扫，首先注意的是两位姿色超群的美女在七、八个贵公子簇拥下言笑甚欢。
　　其中一个是身作黑色劲装的健美女郎，此女皮肤如雪似玉，白得异乎寻常，黑衣白肤，明艳夺目。
　　她如玄丝的双眉飞扬入鬓，乌黑的秀发在顶上结了个美人髻，一撮刘海轻柔地覆在额上，眼角朝上倾斜高挑，最使人印象深刻是她挺直的鼻梁，与稍微高起的颧骨匹配得无可挑剔，傲气十足但又不失风姿清雅。红润的嘴唇带着一丝似笑非笑的动人神气，
　　在劲服的紧裹下，她苗条而玲珑浮凸的美好身段表露无遗，惹人遐想。
　　五官的线条更清晰得令人有惊心动魄的感觉，美目深嵌在秀眉之下，两片洋溢着贵族气派的香唇紧闭着，呼吸轻柔得像春日朝阳初升下拂过的柔风。
　　另一个天生丽质，美貌诱人。顾盼间双目艳光流转，夺魄勾魂，以是脉脉含情，又若含羞答答。举止更是娇巧伶俐，仪态万千。比身边美女要高出少许，亭亭玉立，冰肌雪肤。
　　想必这两个美女便是洛阳双娇董淑妮和荣姣姣了。
　　入门处的左方有一队十八人的女妓，均头梳低螺髻，窄袖上衣，束衣裙，披巾，分叁排站立演奏。
　　从箜篌、琵琶、横笛、腰鼓、贝等传送出回响全场的欢乐悠扬音韵。
　　在席间的空地处聚着十多组人，李世民、突利、王薄和他们手下的高手，正和宋金刚、刘黑闼、伏骞等人紧张对持。
　　他们的周围，宋阀、独孤阀、云帅等几群人正在含笑看热闹，还不时指指点点议论一番。
　　看到李力、王世充和荣凤祥过来，三群人马上分批行动，阵营分明。
　　李世民、突利和王薄走向王世充，和他寒暄起来。
　　而宋阀和独孤阀以及云帅等中立的人，则朝荣凤祥走去。
　　宋金刚和刘黑闼则在伏骞的带领下，朝李力走来。
　　在伏骞的引见下，李力认识了宋金刚和刘黑闼这两位中土乱世之中的英杰，也为李力日后在两人兵败后招揽两人打下基础。
　　李力将身后南阳文武介绍给宋金刚和刘黑闼认识后，他很随意的问到：“伏骞王子！宋将军和刘将军，不知三位为何和李世民等人对持于此啊？”
　　一脸大胡子，威猛彪悍的伏骞冷厉一笑杀机显露的说到：“突利手下一个叫慕铁雄的家伙，在荣府门口竟然向本王挑衅，而且侮辱吐谷浑，被本王给杀了，所以李世民等人想找回面子罢了！”
　　明白了！伏骞七天前拿下曲傲，已经在中土扬起威名，世上没有不透风的墙，伏骞和南阳的交易估计已经被突利知道，不管是为自己还是为东突厥，突利绝对不能允许伏骞再这么嚣张下去为吐谷浑扬威，所以趁机打击伏骞的嚣张气焰就顺理成章了。
　　而李世民正好和王薄、突利结盟对抗宋金刚、刘黑闼和伏骞的盟军，所以才使得两方这么对持下去。
　　有意思啊！正好自己和王世充分别属于两个阵营，不知道一会冲突起来会出现什么样的情况呢？李力充满期待的想到。
　　“师妃暄好像还没有来！”一身高贵盛装的花木兰，对李力低声说到。
　　师妃暄！想必等她一来，就会出现一场精彩的文斗吧！一直追踪师妃暄的婠婠小姐也会接着出现吧！斗嘴和比武！究竟会先出现那种情况呢？
　　李力斜视冷眼看着自己的李世民，微微一笑，张口无声用口形对李世民说到：“你今天死定了！”
　　李世民冷笑之时，外间咚咚炮竹之声响起，吉时以到，寿筵开始了。





    正文 第一百三十三章 寿筵风云（2）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:19 本章字数:3456

        
　　寿筵开始了！
　　席间的气氛很微妙！
　　正中四个重要席位上，坐的是荣凤祥、李力、王世充和李世民，这四个人除了荣凤祥这个寿星公外，其他三人都是如今中土炙手可热的势力首领，手下大军加起来足有七八十万。
　　席间众人的关系也很微妙，荣凤祥加上独孤阀、宋阀以及西突厥云帅等人自然是看热闹的中立派。
　　而李世民加上王薄、突利和王世充，成为席间最强大的势力。
　　与之对抗的，是宋金刚、刘黑闼、伏骞和李力的结盟势力。
　　这是一场政治家的宴会，虽然众人关系恶劣，恨不得把敌对剥皮抽筋，但脸上一个个都笑得很无害，很善意的和对方打着招呼相互交谈。
　　平静水面下，是剑拔弩张、你死我活的死亡漩涡！
　　谁都没有说什么针对性的话语，因为大家都在等！
　　等一个关键人物的出现，一个代表天子无上权威的和氏璧出现！
　　寿筵气氛很热闹，呼朋唤友，推杯过盏，不知道的人还以为是家族内部宴会呢！
　　“慈航静斋师妃暄前来贺寿！”
　　刷！
　　热闹的声音全部消失！
　　整个内堂一片寂静！
　　来了！做好准备！大场面就要到来了！这是内堂中所有人心中的想法。
　　李力这时也转头朝内堂门口看去。
　　就在此时，一位身着淡青长衫的美女走了进来。
　　步伐轻盈，落地无声，配合她不亢不卑，从容自若的神情，说不尽的潇洒飘逸，背上挂着造型典雅的古剑，更加显得英姿飒爽之极。
　　她的美丽得天独厚，是一种“清水出芙蓉，天然去雕饰”的自然、淳朴的天生丽质。
　　比对起神态奇异诡艳、邪柔腻美的婠婠，她仿佛隐身在轻云后若隐若现的明月般的，她就像破开空谷幽林射大地的一抹阳光，灿烂轻盈。
　　师妃暄这种异乎寻常，令人呼吸屏止的美丽，确非尘世间的凡笔所能捕捉和掌握的。
　　内堂中所有人都沉迷在师妃暄的美丽之中不可自拔！
　　居然对美女身后一位说不尽风流倜傥、文质彬彬，宛如玉树临风的年青英俊男子视而不见，而这位英俊男子手持画上美女的摺扇，正轻柔地摇着，一派悠然自得之状，丝毫不在意被人无视，此人正是多情公子侯希白。
　　如果说内堂中还有人无视师妃暄的美丽而神智清醒，就只有正中席上的李力和他身边的花木兰。
　　李力看到师妃暄出场就吸引所有人的目光，皱眉对身边花木兰低声说到：“好像不对劲！木兰你觉得呢？”
　　花木兰也神色郑重的低声回答说到：“的确不对劲！就算一个女人再美，也没有可能吸引其他美女，美女之间的妒性使得她们是天生的敌人。
　　但看董淑妮和荣姣姣的痴迷模样，显然被师妃暄的魅力影响，这很像阴癸派的天魔诱惑大法！”
　　“不错！女人的美丽也是有极限的，不可能将同样美丽的女人也影响进去，怪不得慈航静斋的传人都能颠倒众生，原来跟阴癸派一样，有精神诱惑的功法来提升她们的魅力，师妃暄的美丽根本来自功法，而不是自身的姿色！”李力玩味的低声说到。
　　李力对师妃暄没有丝毫好感，事实上从师妃暄内定李世民为慈航静斋支持人后，李力和师妃暄已经就是敌对的关系，而且是生死敌对的关系。
　　李力今天没有为师妃暄的美丽迷惑，因为他心中深深了解一个政治家的可怕和表里不一。
　　师妃暄是个优秀的政治家，她具有一切政治家的优秀本能。
　　李力清楚的知道，师妃暄那美丽的外表之下，是怎样一颗铁石般的心肠。
　　师妃暄和李世民很像，一旦认定敌人就会致命打击，不留余地。
　　民族大义，天下苍生只是政治家手中的筹码，他们首先考虑的，一定是自己的利益和天下的形势。
　　大唐中师妃暄对扬州双龙有好感，但却为了李世民的大业，请出宁道奇杀寇仲，还是宁道奇不忍和道门有联系的扬州双龙死在自己手里，才逼迫师妃暄改杀为抓，这不能说不是师妃暄阵营中道门和佛门内讧，道门取得胜利的结果。
　　对一位绝世佳人，却有着政治家的铁石心肠，同时心狠手辣，知道取舍，没有感情的天才政治家，李力不敢有丝毫的大意。
　　毕竟！再美丽的皮囊，裹着政治家的心肠，已经不再是纯洁可以相信的人。
　　政治家中，没有好人，同样也没有坏人！有的只是利益的衡量。
　　师妃暄的到来将寿筵的气氛提到高潮！
　　李力、宋金刚、刘黑闼和伏骞和李世民、王薄、突利等人怒目而视，剑拔弩张，而王世充作为大地主，而且和李力暂时还是盟友关系，只能暗着帮助一下李世民等人，明着和李力冲突，给他豹子胆他也不敢，毕竟在中原还有南阳七万大军，惹恼李力绝对不是理智之人的想法。
　　被很多人邀请的师妃暄居然坐在了李世民的席位上，这让很多听到慈航静斋内定李世民为明君流言的人脸色大变，更相信了这个流言的真相。
　　“诸位！”师妃暄那如梦如幻，清脆诱人的声音响起，见到内堂所有人目光吸引而来后，微笑说到：“在座的都是一方人杰，妃暄想请教一下诸位心中的为君之道？”
　　来了！正题来了！听到师妃暄的话，内堂都在摩拳擦掌的众人，终于等来了预料之中结果。
　　李力正想听听这些英杰心中的为君之道，虚行之坐过来小声对李力说到：“皇上！师妃暄和李世民今天有备而来，我们不能顺着他们商量好的路来走，一定要打乱他们的节奏和准备。”
　　李力一听，马上想起来自己来这里的目的是捣乱的，不是听他们将道理的，和他们客气什么呢？
　　想到这里，李力哈哈大笑，站起来走到李世民的席位前面，挑衅的对师妃暄说到：“听说慈航静斋准备从天下英杰中挑选明君，并准备用和氏璧为明君造势，不知可有此事啊！师小姐！”
　　师妃暄看着站在自己前面的李力，眉头一耸，随即站起来从容说到：“这位就是大名鼎鼎的楚武皇上吧！皇上声威震天，雄才大略，妃暄如雷贯耳，敬佩以久！”
　　师妃暄说完，傲然看向四周说到：“不错！妃暄此次出山，正是代表慈航静斋挑选明君，用和氏璧为明君造势！”
　　李力和内堂众人，听到师妃暄的话丝毫不惊讶，毕竟这已经师人尽皆知的事情。
　　“朕到有几个问题想请问师小姐？”李力目光斜视，很倨傲的说到。
　　内堂一片寂静，师妃暄背后慈航静斋的强大影响，李力身后南阳强横的实力正在做着艰苦对决。
　　现在所有人都能猜到李力的目的，无非是利用口才驳倒师妃暄，将慈航静斋的影响消于无形，使得李世民就算得到慈航静斋的支持也得不到太大的帮助。
　　“妃暄正好也有几个问题想问楚武皇上！不如我们轮流发问吧！楚武皇上先请！”师妃暄仿佛早就猜到李力挑衅的事情，平静从容的说到。
　　“那朕就不客气了！请问师小姐，慈航静斋凭什么能代表天下百姓从中土豪杰中挑选明君呢？”李力丝毫不在意内堂众人惊讶的神情，一针见血的直奔主题而去。
　　师妃暄听到李力的问题，淡然从容笑着说到：“妃暄能代表天下百姓，靠的当然是实力了。看来楚武皇上还是不明白慈航静斋背后的实力吧！那就让妃暄告诉清楚楚武皇上。
　　不知蜀中、武威李轨、长百王薄加上许城宇文阀三十万人马的实力，能不能代表天下百姓选择明君呢？”
　　师妃暄声音一落，内堂一阵哗然！
　　李力也心中一震，实在没有想到，慈航静斋居然有这么大的号召力，居然能将那些没有希望夺取天下，只是希望能靠实力谋取荣华富贵的墙头草全部团结起来，一同支持慈航静斋选择明君。
　　想想李唐除了蜀中外，再得到武威李轨、长百王薄和许城宇文阀的支持，实力膨胀之快，超乎李力的想象，而师妃暄在大庭广众之下居然就这么明着说出来，更增加慈航静斋的威势，一旦师妃暄选择李世民，就更加增强李唐的声望了。
　　看到宋金刚、刘黑闼和伏骞同样黑着的脸，李力知道必须想办法阻止慈航静斋声望膨胀的兆头，否则一旦李世民成功接过和氏璧，那么自己就要花费很大力气去应付来自四面八方的打击。
　　既然正面进攻不行，那我就旁敲侧击！打定注意的李力，对师妃暄说到：“不知道师小姐有什么问题要问朕呢？”
　　师妃暄继续从容问到：“妃暄听说四大寇肆虐荆襄，背后有楚武皇上的支持，不知这件事情可属实啊？”
　　听到师妃暄的问题，李力心中暗骂，是那个混蛋把这个消息泄漏的啊！居然现在被师妃暄拿出来说事，不管自己否认与否，别人都会怀疑自己的歹毒用心，只要稍微探察一下四大寇肆虐荆襄的过程，不难推断出背后确实有自己的支持存在。
　　“没有！朕怎么会支持四大寇祸害朕的子民呢！”李力脸皮很厚，毫不惭愧的马上否认说到。





    正文 第一百三十四章 寿筵风云（3）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:19 本章字数:3553

        
　　荣府寿筵上，师妃暄见到李力大义凛然的否认自己做过的事情，也不追问，只是高深莫测的笑笑，等待李力第二个问题。
　　不过看到内堂所有人疑惑的目光，李力心中有些恼怒，但却偏偏不能发火，憋着一肚子气的李力，对师妃暄问到：“朕所知，和氏璧千古奇宝，汉末已经失踪在民间，慈航静斋就算得到和氏璧，也没有送人的资格！
　　和氏璧这等千古奇宝，只是有缘者得！慈航静斋既然不是和氏璧的原主人，也和和氏璧没有什么渊源，就没有资格占有和氏璧并拿它送人。
　　既然师小姐要拿它送人，那么就算我们下手强抢，也没有什么关系吧？”
　　李力很卑鄙的将和氏璧变成无主脏物，点出和氏璧谁都能拥有，实力足够就可以强抢的事实，用来打击慈航静斋，并未慈航静斋结下众多仇敌，希望从今天开始有人能源源不断的抢夺和氏璧，让师妃暄手忙脚乱，不能兼顾天下大势。
　　师妃暄也不是简单的主，听到李力挑拨离间的话，神情淡然的说到：“不错！和氏璧千古宝物，自然是有缘者得。现在和氏璧就被妃暄托付给佛门四大圣僧，他们就在洛阳，只要觉得有缘，各位可以一试身手啊！
　　楚武皇帝觉得自己有缘，也可以在四大圣僧手中试试自己得缘分啊！”
　　我有病！四大圣僧那个武功都不亚于我师父，跟他们抢和氏璧，那是找死！除非他们愿意老老实实坐在那里被南阳大军包围，否则老子才不会去和他们抢呢？要抢也等和氏璧到了李世民手里再抢！李力听到师妃暄的回答，自嘲的想到。
　　李力偷瞄内堂众人的表情，都一个个跟自己一样，脸色发黑尴尬的坐着，然后死命盯着李世民，看来这些人都打着和自己一样的注意，阴师妃暄的第二招再次失败！
　　既然旁敲侧击不行，那老子就来声东击西！一计不成，又生阴谋的李力偷瞄李世民，决心从他那里打开缺口，这时师妃暄的第二个问题也来了。
　　“不知楚武皇上如何实施君王之道呢？”师妃暄淡然的问到。
　　绕来绕去，又被师妃暄绕到选明君的路子上来了。不行！不能再让她在这个问题上再纠缠了。想到这里，李力正色说到：“朕心中为君之道，不外四点！
　　一曰：胸襟宽广，雄才大略；二曰：知人善任，任人唯贤；三曰：赏罚分明，制度完备；四曰：土地国有，依法治国。”
　　李力深深知道，师妃暄选这个时候挑选明君，不但在为明君造势，同时今天与会的人，同时也得到造势的好处，所以趁机打响南阳的招牌，也是李力想做之事。
　　看到师妃暄微微一笑不反驳，李力冷笑问出自己第三个问题：“师小姐可知！杨广为人，从小聪慧，家族世代官宦，自小学习治国之道，未登基之前，同样雄才大略，战功卓著；同样因为身为次子于皇位无缘；其兄同样身为太子，常驻皇城没有成就。敢问师小姐，如果当时让师小姐选，会选择雄才大略的杨广呢？还是选择没有功绩，但忠厚宽仁的杨勇呢？”
　　李力这个问题问出来，整个内堂马上乱套了，李世民和师妃暄脸色刷的变白了，其他人都聚集一起窃窃私语起来。
　　李力这个问题问的太毒了！竟然以前比今，而且巧合的是，李世民不论出身、经历、处境，和杨广还真是像的不能再像了，最有意思的是两个人还有亲友关系。
　　用未登基前的杨广对比现在李世民，亏李力想出这么阴毒的招数。
　　因为谁都知道，李世民是李唐秦王，而太子是李建成，如果李世民想当皇帝，必须要跟杨广一样，杀兄弑父才能登上皇位。
　　李力一面暗指李世民和杨广同出一辙的情况，另一方面则在打击慈航静斋的影响，因为师妃暄一旦回答选择杨广，那说明师妃暄有眼无珠，而师妃暄一旦选择杨勇，那就完了，李世民再没有得到和氏璧的资格，更被大家认为他是和杨广一路的货色，以后再没有前途，不但李渊和李建成会防着他，恐怕他手下之人，也会慢慢人心涣散，背弃而去。
　　看到李力针对性的打击李世民，宋金刚的主子刘武周紧邻李唐，当然愿意极力打击李世民，最好造成李唐父子相残，到时不管输赢，刘武周都能坐收渔翁！所以宋金刚唯恐李唐不乱阴阳怪气的帮腔说到：“在下听说秦王在长安设有一个天策府，专掌国之征讨，有长史、司马各一人，从事郎中二人、军谘祭酒二人，典签四人，录事二人，记室参军事二人，功、仓、兵、骑、铊、士六曹参军各二人，参军事六人、总共三十四人，俨如一个小朝廷，可见秦王志不只在于区区征战之事，不知秦王准备几时弑父杀兄啊！给大家一个准信，到时定当顷尽全力帮忙！”
　　这时不但李世民和师妃暄脸色大变，就是李世民身后的李唐众人脸色也大变起来。
　　我靠！这宋金刚比我还狠，直接挑拨离间想让李渊父子相残啊！把话说得这么明白，传到李渊的耳朵里，李世民就算背后有师妃暄罩着，恐怕也再难掌控兵权了，秦王这个职务恐怕也做不了多久了吧！狠！真狠！李力敬佩的看着宋金刚。
　　没有想到，这时刘黑闼这个耿直的老好人也开始落井下石的说到：“自古以来便有立嫡以长的宗法，杨广以军功为后盾，弑父杀兄，于是强盛的隋朝两世而亡，今日秦王以三子身份，妄想高登九五，难道不怕从导杨广覆辙吗？”
　　高！实在是高！老实人耍起滑来，比狡诈之人更厉害，刘黑闼这番话将李世民一板砖闷死。
　　李世民如果推脱不会当皇帝，那他前途就完蛋了，在这么多人面前承诺的话，如果反悔就信义全失，如果不反悔更是后果严重，李世民手下跟随他那么多人，为的什么，还不是期望李世民当上皇位以后，他们能升官发财吗！如果李世民不争皇位，那么马上会树倒猢狲散。
　　如果李世民敢承认争夺皇位，回到关中，李渊第一个就会砍了他的脑袋！
　　李力看现在的李世民，还真的像猪八戒照镜子，里外不是人啊！
　　看李世民和师妃暄等人犹豫的脸色就知道，李力这个敏感的政治问题，师妃暄和李世民是不可能回答的。
　　这时坐在右侧彪悍的突利，猛然站起来围魏救赵的说到：“你们汉人就是麻烦！整天哼哼唧唧的用嘴来解决问题。伏骞！刚才你杀了本王手下大将，现在可敢和本王一战！”
　　跳出来一个搅局的，李力还没有开口说完，伏骞站起来哈哈笑着说到：“今天是荣翁大寿之日，纵然突利王子想挑战本王，也要看荣翁是否答应吧！”
　　李力心中暗挑大拇指，伏骞这一手移花接木玩的更漂亮，现在就看荣凤祥的立场，如果荣凤祥答应比试，肯定就是李世民那阵营的人了，如果不答应，傻子都能猜到他倾向李力了。
　　“无防！大家都是江湖中人，以武会友经常的事情，荣某也没有准备什么像样的节目，不如请几位高手为大家比武助兴！”荣凤祥起身笑着说到。
　　听到荣凤祥的话，李力微微一愣，只能无奈返回席中，观看伏骞和突利的比武。
　　李力刚做到席中，李靖就凑过来小声说到：“皇上！荣凤祥的表现很奇怪，按说以他商人的性格和立场，应该和气生财、面面俱到、两边都不得罪才对，就这么立场鲜明的帮助李世民，不符合他的性格啊！而且皇上才刚刚向他示好，他绝对不可能就这么得罪皇上的啊！”
　　李力阴沉着脸，皱着眉头想着荣凤祥今天奇怪的表现。
　　突利和伏骞的比武实在没有什么好看，因为东突厥和吐谷浑中间有铁勒相隔，彼此没有什么深仇大恨，彼此只是义气之争，如果真闹到生死相搏的分上，对两人背后的势力都没有好处，所以注定他们只是点到为止的表演性质，虽然精彩却不惊险。
　　到时荣凤祥奇怪的态度，值得深思！
　　“你们说一个商人什么情况下会全力帮助一个人，不怕得罪另一个自己得罪不起的人呢？”李力想不明白，只能向身边的人求助说到。
　　虚行之略一思索，身形一震说到：“皇上！想必荣凤祥知道李世民有必胜的理由，才有可能以得罪我们的代价来讨好李世民！”
　　“什么！不可能？”李力肯定的说到：“李世民凭什么有必胜的理由，就算有师妃暄手中四方势力的帮助，李唐强大无比，但李世民仍然是秦王，怎么都不会有必胜的理由的。”
　　这时，李力和身边的虚行之、李靖，三人同时身形一震，异口同声的震惊说到：“莫非！李渊和李建成死了，李世民已经控制李唐！”
　　“非常有可能！”李力神情凝重的说到：“有师妃暄在背后帮忙，李世民又因为带有大军出征薛举，手中掌握着兵权，弑父杀兄的事情李世民绝对干得出来。
　　而且！别忘了，除非李世民当上李唐的皇帝，否则李唐纵然得到蜀中、王薄、李轨和宇文阀四方的帮助，也没有能力和南阳抗衡！”
　　“所以！能让荣凤祥冒着得罪皇上的后果帮助李世民，唯一的解释就是李渊死了！”花木兰郑重的低声说到。
　　内堂空地上是伏骞和突利的精彩比武，南阳众人的心中却一片寒冷！
　　李世民连父亲都杀了，肯定是有完全准备来到洛阳，李力的南阳军和王世充的洛阳军都在李世民的谋划之下，到底是什么样的阴谋等待着南阳众人呢？





    正文 第一百三十五章 匆忙撤军
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:20 本章字数:3603

        
　　（冬天实在不是码字的好季节！天气太冷，手冻的僵硬的跟鸡爪似的，脑子好像也结冰了，整天昏昏噩噩不知所措！坐在电脑前就是码不出字来！郁闷！
　　这几章大漠也不是很满意，所以决定赶快离开洛阳，回到征战天下的战场上去，以后再也不涉及江湖了，书已经到中段，马上中场盘点，很快就会统一中土，兵锋外指！希望大家继续支持大漠！^_^！）
　　什么叫虎头蛇尾？什么叫尽兴而来，败兴而归？
　　汇聚在洛阳的英雄豪杰可以告诉你，荣府寿筵就是虎头蛇尾，就是尽兴而来，败兴而归！
　　当时奇怪的情形被众多有心人竞相猜测！
　　首先是荣凤祥一改左右逢源的立场力挺李世民，而后南阳李力像吃了苍蝇一样黑着脸拂袖而去，接着大批嘉宾无故退席，一时间热闹的寿筵就这么虎头蛇尾的结束了。
　　外界谣传的和氏璧最终都没有露面，而师妃暄和李世民等人在荣府寿筵上露面后再次消失不见，翻遍洛阳都找不到他们的踪迹。
　　南阳军营中，李力正跳着脚对虚行之破口大骂！
　　昨天在荣府门外，准备一具威力强大的单兵火箭筒，四枚火箭弹的李力，等了一宿，愣是没有看到李世民和师妃暄出门，最后才知道，这些家伙居然跟跳梁小丑一样翻墙跑了，气的李力差点吐血，他万万没有想到李世民和师妃暄居然做出这么没有风度，有失体统的事情。
　　最令人生气的是，李力回到军营更是得到不妙的消息，现在的他正在教训着要为坏消息负责的虚行之。
　　虚行之往日淡然从容之色全然不见，脸色黑的跟锅底一样站在那里，任由李力口水横飞。
　　周围花木兰、李靖夫妇、郑石如、秦叔宝等人也都黑着脸，暗自思考着什么。
　　事实上现在的情况正是火烧眉毛，紧急的不能再紧急了。
　　师妃暄拉到李轨、蜀中、王薄和宇文阀等墙头草的支持，让南阳对比李唐的优势瞬间化为乌有。
　　而暗箭在关中的线人居然这个时候全无音讯，关中肯定发生了大的变故，李渊和李建成以及李元吉非常有可能已经被得到师妃暄强力支援的李世民给铲除。
　　而李世民在这种紧要关头，居然不是抓住机会狠干金城秦国和马邑刘武周，，而是跑来洛阳浑水摸鱼，可想而知李世民肯定是有大动作，其矛头直指李密、王世充和援兵洛阳的李力。
　　这些还不是最烦心的，现在令李力最担忧的事情，是南阳和自己居然失去联络，每天都有书信往来的南阳已经三天没有消息了，杨镇在永宁也派人送来书信表示对目前情况的担忧，看来不但关中有变，连南阳李力的大本营也发生急剧的变化。
　　“到底是怎么回事！怎么几天下来，所有的一切都不再朕的掌握之中了呢？虚行之！你说说！到底南阳发生什么样的事情了，居然和我们失去联系呢？”李力对虚行之咆哮说到。
　　“启禀皇上！南阳和我们联系断绝的原因，肯定是王世充在其中作梗，想必王世充已经开始忌讳皇上，想将皇上赶出中原！以南阳两万士卒，再加上冠军、飞马牧场和襄阳等地的援兵，就是宋阀和蜀中联手而来，也不可能威胁到南阳。皇上不用担忧！
　　而关中，暗箭成立时日尚浅，很容易被有心人掌握，想拔起暗箭李唐能轻易做到，南阳的情报网在于婠婠小姐掌握的阴癸派各地暗桩，如今婠婠小姐消失不见，微臣很难得知关中发生什么变化！”面对李力的指责，虚行之认真回答说到。
　　“是啊！皇上！现在发火无用，还是赶快针对目前形势拿出对策才行啊！”黑脸壮汉秦叔宝沉稳说到。
　　“启禀皇上！目前我军各种消息完全断绝，中原四处形势全凭几位大人的推理，没有任何依据，不能确定的事情对策从何而来呢？所以微臣以为，找到婠婠小姐，得到四方消息是当前最重要的事情！”李靖抱拳沉声说到。
　　不错！两眼一摸黑什么事情都干不成！不过这个婠婠到底跑那里去了呢？竟然在这个紧要关头玩失踪！李力烦闷的想到。
　　“启禀皇上！虽然婠婠小姐和皇上私交良好，但是各地暗桩隐线这种东西，还是掌握在自己手里为好，婠婠小姐至今不肯交出手中权力，其心令人费解啊！”郑石如对阴癸派一向心有成见，有打击婠婠的机会当然不会错过。
　　***！原来因为慈航静斋的关系对阴癸派还有两分防备，不肯全力合作，现在慈航静斋摆明要力挺李世民，搞死老子，老子还给你球的面子啊！操！你不仁就不怪老子不义了，等老子打败李世民，一定把慈航静斋从山沟沟里找出来，彻底干掉这颗影响天下安定团结的毒瘤。李力愤怒阴狠的想到。
　　“启禀皇上！微臣这里到时打探到一条消息，不知道对皇上有什么用！听说王世充的外甥女董淑妮，几日前打听到李密和独孤阀合谋刺杀王世充的事情，而被李密亲手追杀，却被从关中赶往洛阳的李世民所救，因为李世民才和王世充搭上线，听说李密派出四十年前威震天下的南海仙翁晃公错出手带领高手刺杀李密。”红拂平静的说到。
　　南海仙翁晃公错！听到这个名字，众人纷纷一凛！
　　南海仙翁晃公错，乃宁道奇那种辈份的高手，是宗师级的人物，现今位于南海珠崖郡大名鼎鼎的南海派掌门梅洵，只属他的徒孙辈。
　　据传宁道奇曾与晃公错决战于雷州半岛，到百招之外晃公错才败于宁道奇的压箱底绝技散手八扑之下，可说虽败犹荣。由此看出南海仙翁晃公错的高明。
　　听说李密由于其父李宽曾有大恩于南海派，故李密起兵后，曾三番四次派专使请晃公错出山，但直至炀帝被宇文化及所弑后，晃公错才肯点头。并答允南海派尽全力助李密取天下，其中当然附有苛刻的条件。
　　现在晃公错亲自带队前来刺杀王世充，对于没有顶尖高手坐镇的洛阳来说，能不能保住王世充的小名还是问题，怪不得最近王世充都不怎么出门，原来竟然是防止刺客。
　　刺客！李力微微一动！
　　“你们说！如果王世充现在死了，谁能得到最大好处？”李力若有所思的问到。
　　李靖、虚行之和郑石如相互对视一眼，看来都从红拂的话中想到事情的关键！
　　王世充如果真的被刺身亡，能得到最大好处的，无疑是和王世充结盟，在洛阳城中有两万五千大军的李力。
　　因为一旦王世充死亡，洛阳必定四分五裂，树倒猢狲散，各自投奔前程，而居于洛阳的李力，当然是他们投奔的最佳选择，到时李力得到王世充旧属的支持，控制洛阳轻而易举。
　　但现在李力和南阳失去联系，必定以为南阳出现变故，要撤军回南阳，一旦如此，王世充死后洛阳城中有名望实力得到他旧部支持的人，就轮到被师妃暄支持的李世民了。
　　“怪不得我军突然和南阳断绝联系，原来是李世民不愿我军留在洛阳而捣的鬼。不过！王世充也是枭雄之辈，如何会被李世民说动对付我们呢？”郑石如疑惑的说到。
　　“和氏璧！李世民和师妃暄串通起来挖坑让王世充往里面跳！用和氏璧加上师妃暄的承诺取得王世充的信任，然后在李密刺杀王世充的时候小小失手一下，王世充就完蛋了，而其他人也没有什么可说的！这么一来！李世民就可以兵不血刃的拿下洛阳了，怪不得李世民不管关中东西两面的威胁，前来洛阳，原来竟然打着这种好注意！”虚行之恢复自信，从容淡然的说到。
　　“既然发现李世民的阴谋，只要我们将这个消息告诉王世充，那么李世民计划破灭，只能仓惶逃窜了！”秦叔宝沉稳的说到。
　　李力和李靖、虚行之和郑石如等人相互看看，接着冷笑说到：”告诉王世充！免了吧！现在这种情况下，王世充死了对我们更有好处。既然我们已经知道李世民的计划，何不将计就计，既然李世民想孤身拿下洛阳，为何朕不能孤身和他争夺洛阳呢？看看得到师妃暄支持的李世民，在人心争夺上和朕孰高孰低！”
　　“不错！皇上！只要我们能知道李密刺杀王世充的时间，在王世充死之前拜会洛阳各位将领，到时知道李世民和师妃暄歹毒心思的洛阳众将，肯定不会投靠李世民，到时看李世民拿什么来争夺洛阳！”郑石如同样冷哼说到。
　　“不过！既然李世民敢孤身前来洛阳，再加上师妃暄的帮助，肯定有完全的谋划，我们不知道李世民的计划，始终不能放下心来。微臣觉得李世民必有后招，皇上更应该更加谨慎对待才是！”李靖这时认真谨慎的说到。
　　“药师说得不错！李世民谨慎之人，没有万全准备绝对不会轻易来洛阳，肯定会有后招！”李力开心说到。
　　现在李力确实开心，如今的南阳已经不同于以前的南阳，文有虚行之、郑石如和张宏这些治世能臣，武有李靖、王天锋、杨镇、秦叔宝等勇猛善战之将，遇事李力不必事必躬亲，只要把握大方向，什么事情在这些人手里都能圆满解决，眼见手下实力越来越雄厚，李力怎么能不开心呢！
　　“把地图拿上来！”李力对身边郝辽小声说到。
　　想将李世民的后招找出来，不是一个容易的问题，配合地图加上众人的才智，李力就不信比不过李世民手下幕僚，一定要把他的全部打算给挖出来。
　　一会！一个大大的军事地图被郝辽拿进来，摊开挂在墙上，李力招呼众人仔细研究地图，分析最近的形势，想着李世民可能出现的各种招数。





    正文 第一百三十六章 杨广第二
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:20 本章字数:3664

        
　　夜色如水，很舒适的形容，但是如果夜色如开水的话，不知道还会不会感觉到舒适了。
　　今夜天气很好，快到八月十五，月亮很圆、很大、很亮，玉盘似的挂在眼前。
　　也许真是月球的引力能像引起海水潮汐那样对人体中的液体产生作用，引起生物潮。今天的满月仿佛对李力的行为影响更加强烈，加上闷热的天气，使得李力现在的心情很差！
　　地图前站立的南阳文武，仿佛感觉到李力强按的怒气，一个个唯唯诺诺，小心翼翼，生怕一不小心引发李力的怒火。
　　李力看着军案上的地图，太阳穴上青筋迸发，脸色显得狰狞无比。
　　如果众人推断没有错的话！现在的李世民，已经在形势上占据很大的优势。
　　武威的李轨，虽然兵力不多，但牵制金城薛仁杲却绰绰有余。
　　蜀中解辉手上可以调动的军队，绝对在十五万以上，如果蜀中大队人马出兵荆襄，再加上和李力仇深似海的萧铣出兵襄阳或者飞马牧场，李力必须丢弃洛阳即将取得的成果，回援荆襄。
　　而王薄和宇文阀的投靠，则使得李世民在中原有牵制李密大军的助力，只要王世充一旦被李密刺杀，李世民接手洛阳，李密根本拿洛阳无可奈何，只能眼睁睁看着洛阳落到李唐的手中。
　　再加上宋阀和杜伏威摇摆不定的立场，中土现在的局势扑朔迷离，使得李力头大如斗，加上天气环境的影响，李力不生闷气才怪呢！
　　地图推测的结果，居然是李世民占据这么多的优势，李力心中对慈航静斋的恨意，更加重一分，对师妃暄的杀机也越来越重。
　　实在没有想到，辛苦营造出来的局势，居然被师妃暄一手逆转，难道解辉、李轨、王薄和宇文化及这些人满脑子都是精子吗！居然这么轻易就被师妃暄说动。
　　皱眉看着地图的李靖，突然好像发现什么，皱起的眉头马上舒展起来，露出沉稳的笑容。
　　发现李靖神情的虚行之和郑石如两人，分别想李靖盯着的地方看去，一会都露出恍然大悟的神情。
　　三人对视一眼，虚行之轻咳一声，对李力从容说到：“皇上！虽然地图推测的形势对李唐很有利，但是对南阳却没有什么伤害。皇上不是一直没有借口对蜀中用兵吗！如今正是一个好机会啊！”
　　李力听到虚行之的话，微微一愣问到：“行之何处此言啊？”
　　“皇上是否认为李世民一定会拿下洛阳呢？”虚行之胸有成竹的问到。
　　“不错！难道李世民这么辛苦的谋划，会拿不下洛阳吗？”李力不解反问到。
　　虚行之从容一笑，对李力淡然说到：“皇上！我们推测李世民拿下洛阳的前提，是王世充被刺身亡，但是就算王世充对李世民没有戒备，李密难道看不出当前局势吗？以美女军师沈落雁的才智，难道看不出杀死王世充是不可取的事情吗？
　　王世充既然不会死，而李世民肯定还有后招，而李密也雄心万丈准备拿下洛阳，现在洛阳已经三方争霸，南阳孤军还留在这里浑水摸鱼实在太过危险啊！”
　　对啊！说起来！从曼清院看到沈落雁和李天凡以后，直到现在瓦岗的人都没有露头，经过昨天荣府寿筵，王世充和李世民秘密接触的事情，沈落雁应该得到消息了啊！以她的聪明才智，不会做出继续刺杀王世充这等无益之事的。
　　噔噔噔！
　　明白局势没有自己想的那么糟以后，李力开始安心的坐在椅子上，手指轻敲桌面，考虑到底该何去何从了。
　　无疑！留在洛阳对南阳军来说最有利。
　　现在李世民、王世充和李密正在三家争霸洛阳，留在洛阳浑水摸鱼，对南阳军只有好处没有坏处，说不定就能阴李世民和师妃暄一把！将洛阳抢夺在以及手中。
　　但是这也是风险最大的选择，一旦李世民或者李密拿下洛阳，洛阳和永宁两处七万南阳大军就成为孤军，到时想平安回到南阳还要看李世民和李密的脸色，利润大风险更大，想下定决心实在困难。
　　撤军南阳也许是个不错保守选择！
　　反正前来洛阳的目的已经达到，曼清院一战，杀裴炎、跋锋寒、香玉山和云玉珍，不但立威扬名，而且还得到李靖夫妇的投靠，名利双收之下，返回南阳估计也是虚行之等人希望的事情。
　　返回南阳的第二好处是可以专心经营南方，林士宏那个跳梁小丑已经嚣张很长时间了，最令人气愤的是他居然钻空子洗劫了竟陵，如果不拔掉这颗毒瘤，李力睡觉都不是太安稳。
　　还有汉中苟延残喘的萧铣，本来打算用萧铣牵制中立的蜀中，没有想到蜀中解辉那个老不死的，竟然满脑子精子，榜上师妃暄的大腿，改变立场开始支持李世民，将蜀中数百万百姓推入战争的深渊，解辉罪不可恕，独尊堡鸡犬不留的后果已经预见。
　　现在南方有点气候的势力，就剩下岭南宋阀、两淮杜伏威、江都李子通和自称梁王，占据呲陵的沈法兴。
　　杜伏威野心不大，只为荣华富贵，早就派使者前往南阳觐见过李力，只要李力能打败南方诸雄，他肯定不战而降。
　　关键是和杜伏威划江而治的江淮军另一个巨头辅公佑，这位出身魔门的义军领袖，肯定不会像杜伏威那么容易屈服，一定要小心对待。
　　江都李子通虽然有大军十几万，但他为人尖酸刻薄而不能服众，手上虽有大军却没有杰出文武干臣，不足为患。
　　沈法兴偏居呲陵，手上只有几万兵马，为人好大喜功、才大志疏，更因出身黑道不谙治国，威胁性更小。
　　所以算来算去，李力在南阳有威胁的敌人，就只剩下偏安岭南的宋阀了。
　　而洛阳！如果李力撤军，王世充、李世民和李密三方都不是容易对付的主，不论谁想彻底击败对手，都不是一朝一夕的事情，趁着这个时候，返回南阳经营南方才是完全之策，何必参与到中原的争夺呢！
　　得中原者得天下！
　　这句话早已经过时了。只要南阳造出无敌的海上舰队，到时先开发海外，积累实力再转头对付北方豪杰，总比再这里和他们斗阴谋诡计强太多了。
　　阴谋诡计始终是小人的玩意儿！还是战场上一争高下才是王道。
　　下定决心的李力，用力一拍军案，威严的说到：“撤军！回南阳！”
　　“皇上英名！”南阳文武一同恭敬说到。
　　就在这时！帅帐外突然传来久违而悦耳的声音。
　　“皇上就这么抛下盟友！准备返回南阳了吗？”
　　“婠婠！”李力一愣！
　　这个婠婠！还真是来去无踪影啊！每到关键的时候就跳了出来。
　　营帐门帘拉开，不改本色，依然白衣赤足的婠婠，悄然走了进来，落地无声，渡水无痕。
　　“你受伤了！”李力看到婠婠的脸色，露出一种不健康的苍白，一个大挪移，闪身到婠婠的身边关切的问到。
　　看到李力关切的神情，婠婠有点小感动，但随即抱元守一，沉浸在波澜不惊的心态之中。
　　婠婠现在很犹豫，很彷徨，接触李力的这段时间，也许是放开心怀的原因，她的武功进步很快，短短半年天魔大法就从十五层飞跃到十七层，接近祝师的水平，但同时也不知不觉的喜欢上了李力。
　　此次婠婠受伤，便是和李力有莫大关系，如果不是心中有所牵挂，导致斗志中再无以死相搏的信念，婠婠又怎么会被偷袭的师妃暄所伤呢！
　　遇到祝师！婠婠才明白，现在的婠婠处在一个十分危险的境地。功力突飞猛进的同时，心灵的修炼却停歇不前，心魔丛生之下，就是和师妃暄正面冲突，也没有取胜的把握。
　　祝师给婠婠两个提议，一是挥剑斩情根，冲击天魔大法大圆满境界；二是放弃武学的修炼，专心跟随李力做个幸福的小女人，除此再没有第三选择。
　　天魔大法大圆满境界是自己的目标，而跟随李力一窥仙界虚实是自己的梦想！
　　当目标和梦想发生冲突时，婠婠开始迷茫，徘徊在十字路口而不知何去何从！
　　就在这时关中传来重大消息，婠婠趁着这个机会准备留在李力的身边，用自己的心去决定以后的旅程。
　　婠婠看着一脸关切的李力，狡婕一笑说到：“一不小心！被师妃暄偷袭了！”
　　“怎么这么不小心！亏师妃暄还是白道领袖，居然做出偷袭这么无耻的事情！”李力愤然说到。
　　这是标准只需州官放火，不许百姓点灯的霸道无理之人，偷袭这种事情李力都做了不知道多少遍了，居然开始痛斥师妃暄不道德的偷袭行为，什么人啊！真是无耻到极点啊！
　　这时李力的手很自然的拉上了婠婠的手，看着两人大庭广众有干柴烈火的迹象，虚行之马上干咳一声，朗声问到：“婠婠小姐此来定有要事吧？”
　　“不错！”婠婠不着痕迹的将手从李力的魔掌中抽出来，平静说到：“阴癸派付出很大的代价，传出天大的消息！李渊、李建成、李元吉都死了，死在李世民的手里！”
　　“什么！”营帐中所有人都震惊的说不出话来。
　　同样是次子！一个晋王，一个秦王！
　　同样战功卓著！一个带兵消灭陈国、平定江南叛乱、北上击败突厥；一个助父起兵、两次击败薛举。
　　同样精通政治！一个创建对后世影响极大的科举制度，同时修订律法、兴办国学、保存古籍；一个建立天策府，精心研究治国之道。
　　同样弑父杀兄，凳上九五之位！
　　李世民居然真的做出如此大逆不道的事情，看来第二个杨广的称呼马上就会落到李世民的头上，虽然你掌握大权，还能有什么所为！李力冷笑想到。





    正文 第一百三十七章 道德沦陷
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:20 本章字数:3521

        
　　看着听到李世民弑父杀兄行为开始冷笑的李力，婠婠一眼就看出他冷笑的原因，微微一笑，讥讽的对李力说到：“皇上莫非认为李世民弑父杀兄就没有作为了吗？如果皇上真的这么想就未免太过幼稚了。”
　　咦！李力听到婠婠的话，向周围人看去，发现花木兰、李靖夫妇、虚行之等人听到李世民弑父杀兄的消息，只是郑重而震惊，丝毫没有小看的表情！
　　奇怪！难道隋末没有父子伦常之说吗？怎么李世民杀李渊父子三人，在他们看来都是很平常的事情啊？李力不解的想到。
　　李靖看出李力的疑惑，微微一笑说到：“皇上是否觉得微臣等神情奇怪呢？”
　　这时虚行之也笑着说到：“皇上！微臣虽然不知皇上到底出身何处，但是对皇上汉人正统的身份十分确信！
　　皇上以为李世民弑父杀兄是大逆不道的事情，但在如今大部分人看来，这件事情的影响力并没有皇上想的那么严重。
　　因为李世民也好，杨广也好，他们都是北方人，身上都流着塞外胡人的血，被胡人习性影响极大。
　　皇上想想，塞外各族，父子相残的事情从来都是成王败寇，为了族人的生存和发展，他们需要的是强有力的君王，而不是一个老迈的无能之辈。
　　如今东突厥可汗命在旦夕，还不是他的弟弟所为，强者为王的习惯已经根植在那些民族的骨子中，李世民和杨广这些带着胡人血统的汉人也不例外。
　　所以微臣虽然震惊李世民弑父杀兄的毒辣手段，却并不认为李世民是寻死昏庸之道。”
　　李力听到这些话，不仅震惊的说不出话来，听李靖和虚行之这番话，李世民弑父杀兄还杀出大道理来了。
　　郑石如看到李力依然想不通事情的关键，就出言说到：“听说皇上曾经跟李渊进言，东突厥最崇拜狼群，一群狼头狼老了，自然有年轻力壮的狼出来争夺头狼位置，然后带领狼群更加壮大。
　　皇上可以将关中李唐也看成狼群，李渊老了，而且优柔寡断，心思又不够毒辣，而李建成和李元吉虽然也有些才能，比起李世民差之太远，李世民弑父杀兄，而且能够平安无事，定然是得到关中大部分门阀的支持，希望李世民能更好的带领关中称霸中土。
　　所以李渊父子，连反抗的机会都没有就被李世民杀了。”
　　我靠！什么东西！看来受过现代教育的人，确实无法衡量古代人的思想啊！
　　李渊的部下怂恿李世民杀他老子，而其他人见惯不惯的不发表意见，这个世代怎么了，感觉和前几天很不相同。
　　李力这时很郁闷，当美丽的表皮被揭开，露出丑陋的内在，他反而适应不了所有人的麻木和不仁。
　　他这时终于体验到什么叫人在江湖、身不由己，谁想赶上一个混乱的世道，父子相残、阴谋丛生，每个人都是身不由己。
　　宁为太平犬，不做乱世人！
　　一句话，道出多少心酸和伤痛！
　　“婠婠小姐是不是还有更重要的消息没有说啊！”看到李力已经想通的虚行之，郑重对婠婠问到。
　　脸色有些苍白的婠婠，看着一脸机智的虚行之，笑吟吟说到：“不错！阴癸派埋伏在各地的眼线，传来不少消息！
　　李世民好像通过师妃暄说动了镇守虎牢关的裴仁基，关中现在有十二万军队秘密集结在河内，随时可以渡河前来洛阳。
　　蜀中解辉出兵了，蜀中大军十三万，分兵两路，八万开往江陵，五万攻打襄阳。
　　武威李轨也动手了，跟金城薛仁杲在陇右打的不可开交。
　　王薄和宇文化及的大军合兵一处，开始对防范他们的王伯当进行试探攻击。
　　徐世绩带兵防范河北窦建德、王伯当被王薄和宇文化及牵制、永宁对面的宜阳也被李密驻扎大军防御皇上的南阳军。
　　现在李密四面受敌，手中可以指挥的兵力不足十万，根本不可能对洛阳造成威胁了。”
　　婠婠话说完，南阳文武脸马上变得黑黑的，这几条消息好像都不是什么好消息啊！
　　看到南阳众人的脸色，婠婠娇笑说到：“坏消息说完了，现在说说好消息吧！
　　祝师觉得皇上实力雄厚，林士宏已经没有抵抗的能力，所以林士宏和他师父辟守玄都被祝师杀死了，只要皇上回到南阳，就能看到豫章投降的使者。
　　另外李世民弑父杀兄虽然在北方胡化汉人中影响不大，但在坚持正统的南方却影响巨大。
　　宋缺这个狂热的民族主义者，知道这个消息后一定会将李世民视为生死仇敌，宋阀既然不看好李密，也不可能和李世民结盟，再加上宋缺看不上北方豪杰，所以皇上很有机会入宋缺的慧眼，成为宋阀最新的盟友。
　　这两条算是好消息吧！”
　　“撤军！让李世民和王世充以及李密争去吧！”李力听到这里下定决心斩钉截铁的说到。
　　“撤军就撤军吧！反正皇上到洛阳之前，祝师已经从王世充那里得到大明尊教的内幕，现在是王世充两面三刀，皇上撤军也无可非议。不过婠婠现在身受重伤，必须受到皇上保护安心疗伤，想必皇上会答应婠婠这个小小请求吧！”婠婠装得楚楚可怜的说到。
　　李力求之不得，头点的跟小鸡啄米似的答应下来。
　　不过！返回南阳之前，一定要去京山一趟，带回来威力更强大的武器，好快速平定南方，击败李世民，统一中土，出兵塞外。李力有些期待的想到。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　公元618年，楚武元年八月，中土掀起腥风血雨，正是这个月，受粮草拖累而龟缩关中的李唐，得到师妃暄的强力支援，竟然爆发出强大的实力，将南阳李力、洛阳王世充、瓦岗李密、河北窦建德这中土四雄压制下去，一举成为中土最强大的势力。
　　而南阳，却面临着又一次强大的威胁。
　　八月中旬，李力杀萧铣左膀右臂香玉山和云玉珍二人！
　　八月底，接到香玉山和云玉珍死讯的萧铣，震怒之下，派手下大将夺命枪张绣率领汉中倾巢之兵大军七万陈兵上陵，威胁飞马牧场。
　　接到萧铣出兵的消息，蜀中东北威胁消除，解辉毅然出征南阳，配合李世民图谋洛阳。
　　蜀中大军十三万，兵分两路直扑荆襄，一路由解辉亲自带领八万大军，出菱关，连克巴城、建平、永安等县，直逼江陵西面屏障夷陵。
　　另一路五万大军由解辉之子解文龙率领，经过渠城、武定，翻过景山，将襄阳三面围困，只围不攻。
　　夷陵坐落大江西陵峡畔，地扼渝鄂咽喉，上控巴蜀，下引荆襄，“水至此而夷，山至此而陵”，故名为“夷陵”，素有“荆襄西门”之称。
　　三国时期，蜀主刘备为报关羽被杀之仇，出兵东吴，就是在夷陵被陆逊施计火烧连营，蜀军“舟船、器械，水、步军资，一时略尽，尸骸塞江而下”。自此刘备忧郁而死，陆逊名扬天下。
　　夷陵作为江陵西面的门户，自王天锋组建荆襄军团时，就得到非常的重视，特派手下大将茅盾率领三千兵马驻守于此。
　　得到蜀中解辉出兵，沿大江东下直逼江陵的消息后，为了护卫荆襄，王天锋派吕重镇守襄阳，罗长寿留守江陵，自己亲率大军五万，屯兵夷陵，抵御解辉大军的东征。
　　夷陵城外，解辉的八万大军，一分为二分别攻打北门和东门，连天的喊杀之声震彻四方。
　　夷陵城县丞府中，一身便装打扮的王天锋，正和夷陵县丞董皓悠然的品茶清谈。
　　清瘦而慧智的董皓，端着茶杯，看着淡然从容的王天锋，轻松笑着说到：“王将军稳坐城中，运筹帷幄击败强敌，可谓前辈风范啊！”
　　王天锋淡然笑笑说到：“不是本将军看不起解辉，而是解辉太令本将军失望。蜀中承平以久，加上解辉坐井观天，孤傲自大，整个中土，除了宋缺，他谁都不服的个性，已经注定他失败的下场！
　　他以为凭蜀中八万大军那稀松的战斗力、不高的士气加上仅算良好的装备，就可以威胁荆襄了吗！
　　看看这些天解辉大军攻城的结果，蜀中大军死伤三万，带给本将军荆襄军团的伤亡仅有三千不到，一比十的比例，解辉想攻克夷陵，除非有五十万大军才有可能！”
　　说完王天锋对北恭敬拱手说到：“皇上和南阳失去联系也有十日之久，从本将军得到断断续续的消息，推断离皇上返回南阳的时间也不久了，只要皇上率军返回南阳，解辉必定慌张撤退，但是楚国的便宜岂是好占的，本将军已经和远在襄阳的吕将军商量好了，一旦解辉想撤军，我和吕将军就率军追击，务将解辉的十三万大军全部留在荆襄之地！给皇上出兵蜀中打下坚实基础！”
　　董皓看着豪情万丈的王天锋，不仅为解辉那个夜郎自大的白痴担心，他难道以为给自己的家取名叫独尊堡就真的天下独尊了吗！那我府邸还取名神仙逍遥居呢！难道我真的是逍遥神仙不成，这年头，有时候人白痴，会害死一大群人的，解辉放着一份好好的骑墙工作不做，偏偏听从一个祸国女人的话，投靠什么李世民，这个白痴也不想想，楚国就在身边，而李世民远在天边，连长短都分不清了，活着也是累赘，早死早解脱啊！





    正文 第一百三十八章 战况
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:20 本章字数:3330

        
　　相比江陵血流成河，真刀真枪的玩命，襄阳的楚军却很是悠闲。
　　襄阳西门外，解文龙率领的五万蜀中军，每天只是耀武扬威的在城外虚晃一圈，列列军阵。
　　奉命前来增援的吕重和襄阳留守张崆，站在襄阳西门城楼，谈笑风生的指点着城外的蜀中军。
　　一身铁甲，腰配金刀的吕重对同样打扮的张崆大笑说到：“张将军！没有想到解文龙这个小子如此小心谨慎！三天来营盘防御的那叫滴水不漏，老夫几次想夜袭，都没有找到合适的机会，不愧将门虎子！果然有两下子啊！”
　　张崆听到吕重夸奖敌人的话，冷哼不屑的说到：“吕将军高看解文龙那个小子了。说好听点叫谨慎小心，说难听点那叫胆小如鼠！
　　除了解文龙陈兵襄阳的第一天进行一次试探性攻击，损兵折将后，到现在他连襄阳的城门都没有靠近过，这小子就不怕我们摆个空城计，全军突袭江陵，做掉他的老子吗？”
　　年长稳重的吕重，看着张崆一幅跃跃欲试，心急火燎的样子，拍打着他的肩膀大笑说到：“张将军！别装得跟那些得不到男人宠爱的深闺怨妇似的，不就王将军禁止我们出城迎战吗！用得着这么憋气吗！”
　　张崆翻着白眼，不爽的说到：“切！说得好听！吕将军和王将军到是爽了，跟四大寇一战，歼敌两万，俘虏五万，光战利品拉了上百车，按照军中战利品分获法，你们能分到两成，手下的将士们也分到三成，再加上大胜的战功，捞了不少吧！
　　我们襄阳驻军呢！眼睁睁看着你们把四大寇灭了，好不容易等来个蜀中敌军吧！居然只能看，不能吃。
　　吕将军要是你，能不憋气吗？”
　　吕重听到张崆抱怨的话，心中暗笑，脸上却露出理解的笑容说到：“好了！张将军就不用抱怨了！又不是不打解文龙，而是等到皇上回来，解文龙撤军再尾随追击，现在先磨刀霍霍，等几天就拿解文龙开刀好了。”
　　两人正说着，城外蜀中军，又拉起上万的队伍，在外面溜个圈，列个阵形，也不叫阵，也不攻城，被八月底的毒日晒了半晕后，就急忙撤回山间阴凉处的军营了。
　　看的吕重哈哈大笑，张崆咬牙切齿！
　　………………………………………………………………………………………………………
　　八月底！汉水上游，上陵城东的一段河道处，喊杀震天，刀枪迎着黄昏落日，折射着红似血的光线。
　　汉水南岸高地处，身材矮小，脑袋奇大，但一脸冷静沉稳的张绣，指挥着巨鲲帮的上百战舰，运送着上万大军再次朝对面楚军飞马军团建起的坚固防线破浪而去。
　　此时的汉水北岸，连绵起伏的却是被堆起半丈高的土丘，土丘上面是手提巨盾的楚军飞马军团的精锐巨盾掩护士卒，他们的身后，是成千上万手持强弓劲弩的楚军弓弩手，随着楚军将领的一声令下，成千上万的弓弩箭，形成密集的箭雨，朝汉水河面各种船只上射去。
　　扑通！扑通！
　　士卒中箭落水的声音不停传来！
　　李力手下的楚军，装备的强弓劲弩，射程和穿透能力在隋末都是最顶尖的武器，轻易的穿透了萧铣军的铁甲和铁盾，造成巨大的伤亡。
　　张绣选的这段汉水河面，水流平缓，河面狭窄，巨鲲帮熟连的操船技术，短短时间就将萧铣军上万人马送到对面。
　　负责第一段防御的独眼龙柳宗道，看着冲到岸边的萧铣军，冷静的传令手下挥舞手中令旗，然后随着身边护卫慢慢朝后退去。
　　看到令旗舞动，岸边防线上的楚军，收起巨盾弓弩，潮水一般朝后涌去，转眼整个矮土丘防线一个楚军也看不到了。
　　负责这次攻击任务的萧铣手下猛将陆聘，看到楚军的退却，大喜过望，急忙带着身边士卒占领这段山丘。
　　等陆聘站到山丘上朝前看去，不禁倒吸一口冷气。
　　山丘前面，不足三百米的地方，一道巨木搭建的营寨高高屹立，营寨中刀枪如林，弓弩似雨，黄昏下看去，仿佛红色的雄关注视着自己。
　　以陆聘勇猛无畏的胆识，也脸色发白，冷汗直流。
　　命令手下士卒慢慢在土丘的基础上修建防御工事，陆聘命人去请大元帅张绣，自己对着前面的营寨慢慢的观察起来。
　　营寨依水而建，加上附近树木被砍光，火攻肯定行不通。
　　营寨前居然挖满陷马坑，挂满绊马索，堆满拒马，就这些不起眼的东西，将骑兵完全限制起来。
　　再想到楚军那震惊中土强弓劲弩的超远射程和超强穿透力加上兵甲坚固锐利而组成的强悍战斗力，陆聘一阵头皮发麻。
　　强攻肯定是不行的，难道要绕过营寨？
　　想想这些天元帅统帅全军玩命攻打楚军，也不过才看到不到两万楚军出现，而且都是步兵。
　　听说楚军飞马军团有精锐兵马三万，骑兵更是高达一万，现在只看到步兵，骑兵去那里了啊？想必就在附近埋伏，等待致命一击的机会！
　　这些天强攻楚军，元帅率领的七万大军，伤亡一万余人，现在能用的士卒，不足六万，如果分兵绕过营寨，恐怕分出去的士卒不是楚军飞马军团一万骑兵的对手。
　　如果全军绕过营寨！
　　这真是个白痴一样的想法，全军绕过营寨根本就是取死之道，让楚军端掉退路，那元帅率领的这六万人马，不就永远回不去汉中了。
　　就在陆聘脑海中转着稀奇古怪的念头，张绣随着第二批一万士卒踏上汉水、丹水之间三角洲的土地，准备一战而拿下这片土地上富有的飞马牧场。
　　当张绣豪情万丈的踏上三角洲土地，准备拿飞马牧场开刀的时候，突然发现了出现在自己眼前不愿的营寨。
　　此时的张绣像吃了一只苍蝇那么恶心！
　　眼看就要攻克的肥沃土地，突然发现土地上屹立一座堡垒，挡住了大军前进的步伐，这种沮丧使得张绣怒气万分。
　　当张绣准备率领先锋两万大军强攻营寨的时候，陆聘拦住了被怒火和沮丧冲昏头脑，丧失理智判断的张绣。
　　“元帅！楚军强弓劲弩的威力元帅十分清楚，仅仅是占领河岸，我军就伤亡了一万士卒，如果强攻营寨，恐怕伤亡更大，而且旁边还有一只隐藏以久，虎视眈眈的楚军骑兵，将军万万不可强攻营寨而徒损兵马啊！”一脸文静，但勇猛善战的陆聘对张绣苦口劝说。
　　听到陆聘的劝说，张绣马上冷静下来，想想当前的处境，张绣喊来军中文案问到：“飞马牧场附近有那些大型城池？”
　　文案不假思索的回答说到：“飞马牧场附近只有南陵和谒城两个县城。”
　　说完蹲在地上用树枝画出附近的地形图对张绣说到：“元帅！南陵离飞马牧场最近，但离此交远，在离此地二百里的东北。谒城离此较近，就在东北八十里的地方！”
　　张绣看着画在地上的地形图，皱眉问到：“两个地方都离丹水不远吗？”
　　“是的！元帅！”文案肯定的回答说到。
　　“好！撤军回南岸，我们顺流而下，攻打谒城！”张绣斩钉截铁的说到。
　　陆聘听到张绣的话，大惊劝阻说到：“元帅！再顺流而下，就到了襄阳的边境了。现在襄阳萧铣军和楚军正在大战于襄阳，如果我们贸然而去，被误会卷入襄阳的战场，我们就得不偿失了啊！”
　　张绣看着陆聘冷静说到：“陆将军会这么想，估计楚军也会这么想，一定不会在谒城留下太多兵力，如果我们奇袭拿下谒城，等于在飞马牧场附近拿下一个据点，到时攻守自如，就不用想现在这么进退两难了。”
　　看到陆聘还想再劝，张绣毅然摆手说到：“本帅心意以决，陆将军不必多言！”
　　其实张绣这么做也是无可奈何，萧铣从放弃荆襄，占据汉中后，变成三面受敌，关中李唐、蜀中解辉加上楚国李力，三方都是比汉中强大许多的势力，萧铣想打这些地方的注意也是心有余而力不足。
　　现在蜀中解辉投靠关中，腹背受敌的汉中更不敢轻易动蜀中，而这时传来香玉山和云玉珍被杀的消息。
　　萧铣只能以此为接口对李力用兵，因为如果萧铣再不能打下飞马牧场，扩充自己的实力，那么凭汉中一地，恐怕再难和李力抗衡，还不如俯首称臣，保全自己的性命。
　　就这样，张绣撤出好不容易夺到的河岸，退回汉水之南，趁夜沿着汉水东下百里，奔袭谒城而去。
　　飞马军团统帅商震，看到张绣并不攻打自己好不容易建立起来的防线，反而一路东下而去，无奈之下，只能追随张绣的步伐，支援谒城而去。
　　而这时！李力终于从洛阳开拔返回南阳，带着从京山带回来令人惊讶的支援，走永宁，汇合杨镇大军后，沿着尧山，快速返回南阳。





    正文 第一百三十九章 后宫内阁
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:20 本章字数:3415

        
　　李力很郁闷，非常郁闷！
　　自从京山回来后，李力就感觉世界变了！
　　如果你在隋末时空，身边突然出现一个身穿现代衣服，打扮的花枝招展，和古代人格格不入的美女。而且是负责监视和帮助你的美女，你会不会也觉得世界有些颠倒改变的感觉呢！
　　田丹很开心，非常开心！
　　作为一名国家后备特工，田丹以对历史、政治、军事、军械等各方面的精通，力压同样精锐的女特工，接到这件三S级别的超级任务。最令田丹兴奋的，这个任务居然是穿越空间返回隋末，帮助李力完成国家任务。虽然付出了自己的身体，但是作为现代美女，田丹对这种事情早有准备，丝毫没有抗拒的心理，再说，任务中说得很清楚，田丹虽然作为监视和帮助李力的助手，但是李力却拥有田丹的生杀大权，如果田丹真的惹怒李力，说不定马上就会人头落地，生命不保呢！
　　简单来说！田丹只是负责监视和帮助李力的手下，在隋末没有任何生命保障的手下，所以获取李力的欢心，让自己更好的生存下去，才是田丹最基本的生存条件。
　　洛城是个没有名字的小城镇，由于坐落在洛水源头山边，便以洛为名称。
　　经过三天急行军，汇合杨镇的李力，一路风尘赶到洛城，天色已晚，加上几日急行军士卒疲惫不堪，李力决定在洛城南休整一天，再开拔回南阳。
　　临时营地的帅帐中，李力正将秘密陪伴自己三天的田丹介绍给没有见过她的婠婠。
　　“皇上是说，这位小姐，也是从仙界来的人！”婠婠一脸惊异的看着眼前美女。
　　田丹是国家培养的秘密特工，貌美如花，气质高雅，而且充满令人不由自主想亲近的天然媚惑的内在，其姿色丝毫不逊于婠婠、花木兰这种级别的超级美女。
　　瓜子脸、柳叶眉，精致的五官，凸凹有致的身材，加上那脉脉含情的眼睛，其中蕴涵的情意让李力骨头都觉得酥了三分，放在古代，绝对是可以祸国殃民的绝代妖娆。
　　“不错！小妹就是仙界派来协助皇上统一中土的代表，你就是婠婠姐姐吧！果然月夜精灵般的诱人魂魄，怪不得皇上在小妹面前不停提起姐姐呢！”和婠婠一样美的令人头晕目眩的田丹，深知争宠三昧，小嘴甜甜的以低姿态向婠婠拉起近乎，她已经凭借这招，顺利取得花木兰的好感，在李力的身边站稳了脚，今天的聚会正是她提出的，其目的在于劝说李力建立后宫内阁，让李力身边深具才能的女人们帮助李力更好的治理楚国。
　　婠婠听到田丹的话，先白了李力一眼，然后满含意味深长的微笑看着对面美色不逊于自己的田丹，拉着她的柔若无骨的玉手，笑吟吟的说到：“妹妹才是倾国倾城的绝色佳人呢！看皇上这些天把妹妹紧紧的栓在身边，就知道皇上对妹妹的宠爱了。不想姐姐！人老色衰了，皇上都看不上眼了呢！”
　　说完幽怨的看了李力一眼，勾魂夺魄的眼神让李力一阵眩晕！
　　婠婠取笑的话语，令美丽的田丹脸上飞满红霞，这些天跟李力腻在一起的时间，是田丹生活最开心的日子，从小孤儿出身的田丹，这几天过着没有训练、没有课程、没有压力的轻松日子，而且得到李力的宠爱和关心，令她感到十分的满足，特别是李力在床上的表现，更令她感受到一种男女之间欢爱的快乐，刚刚经历男女之事的她，差点迷失在那欢愉的天地之中，幸亏李力发现她的沉迷，才将她拉出情欲的深渊，从新成为冷静机智的美女特工。
　　“皇上对我真的很好！”田丹红着俏脸看了李力一眼后，对婠婠说到：“不过皇上对婠婠小姐也很好啊！皇上一直想娶婠婠小姐呢！不过碍于誓言而不敢逾越，但是听说林士宏已经被祝师出手斩杀，婠婠小姐应该会遵守诺言嫁给皇上吧！”
　　在现代流差十倍的时间里，田丹已经从李力口中知道他来到隋末的所有细节，所以对李力和婠婠之间不算复杂的感情十分明白。
　　李力和婠婠算是相互爱慕的人了，不过婠婠追求不同，而李力因为大业也不敢轻易的相信婠婠，所以事情就这样被搁浅了，两个人相互试探而相互依靠，却很有默契的都没有触及对方的底线。
　　田丹可不想这种情况发生，在她看来，团结李力身边所有可以团结的力量，快速结束乱世，完成任务才是最重要的事情，而李力根本就是在玩耍，将国家任务完全当成游戏在看待，没有一点尽心尽力做事的想法，否则凭李力手中的武器，在隋末根本不存在可以阻碍楚国大军征服脚步的因素，所以她现在就在撮合婠婠和李力，将阴癸派拉到楚国的阵营，凭借阴癸派情报方面的优势，快速帮助李力击溃南方所有势力。
　　田丹对李力推脱的几个理由更是嗤之以鼻，什么人才不够，打下地盘没有人治理。三条腿的青蛙不好找，两条腿的人海了去了。只要李力手下兵力足够，打下地盘就是不派人治理，难道这些地方就不算楚国的吗！大不了一边打一边锻炼官员吗！找几个识字的，把城市交给他们，凭楚国军事力量的强势，让他们胡乱治理去吧！慢慢积累经验，慢慢锻炼，不就什么都会了吗！
　　还有什么阶级冲突！更是屁话，凭李力手中掌握的兵力，楚国境内敢有阶级冲突吗！一个字杀！将敢出头闹阶级的人全部杀了，大不了只留下农民种地，没有门阀和地主，难道地球就不会转动了吗！
　　田丹毕竟是冷血无情的特工，从来没有仁慈宽厚的想法。在她看来，仁慈就等于死亡，现代2000年评论对世界影响最大的一百个人中，秦始皇、隋炀帝、成吉思汗等暴君纷纷入选，而李世民这个仁慈皇帝却被一致否定，一个出卖自己国家千年积累的文化和技术去结交当时落后而野蛮的部落，被那些得到当时唐朝先进科技和文化的部落称为天可汗还沾沾自喜，***！什么玩意！李世民在田丹看来，是千古罪人，大大的汉奸，没有李世民送给吐藩工匠和书籍，那里会有吐藩的强大和对唐朝长达数百年的对抗。没有李世民送给扶桑工匠和书籍，那里有后代日本人先进的技术和可耻的文化以及对汉民族造成的伤害，没有李世民送给西域和草原工匠和书籍，那里会有日后强大的塞外民族在中土搅风搅雨呢！汉族上千年的文明和科技，就被李世民这个卖国贼无偿送人了，就这么一个人，居然被历史评价为千古明君，不知那些历史学家是否都是白痴，难道他们真的认为，把好不容易研究出来的科技全部送给敌对国家才是明君的做法吗！
　　想到这里，田丹怒火中烧，恨不得马上找到李世民，一枪干掉这个披着仁义外衣，卖国误国的千古第一汉奸！
　　看着田丹突然变得咬牙切齿的神情，婠婠好奇的问到：“妹妹！怎么脸色这么不好？”
　　“没事！只不过突然想起一些仙界的丑事！”田丹恢复平静的心态，对婠婠笑着回答。
　　李力当然知道田丹对李世民恨之入骨的想法，实际上李世民出卖国家科技，换取荣耀的做法，他以前不是很清楚，现在既然知道了，对李世民的恨意也加重了很多，绝对赞成田丹的想法，但考虑这件事情的困难度，李力只能对先放弃，对婠婠和花木兰同时说到：“其实这次朕请你们过来，有重要的事情商量！”
　　看到花木兰和婠婠认真倾听的表情，李力对田丹一使眼色，她马上接着说到：“小妹和皇上商议一下！觉得楚国如今事物日渐繁重，皇上一人处理太过操劳，所以皇上决定组建后宫内阁！”
　　“后宫内阁！什么意思？”婠婠一脸茫然的问到。看来现代一些词汇对于聪慧的她来说，也是太过神秘而一无所知啊！
　　田丹知道婠婠虽然机智能干，但是对于行政还属于门外汉，就对她仔细的解释说到：“姐姐应该知道楚国制度！楚国三省六部官员，每日将琐碎事情经过整理，再将有价值的各种奏折呈给皇上，但是尽管经过层层筛选，各部官员出于不愿承担责任的目的，将很多事情都交给皇上去决断，这些事情在皇上不在南阳的时候，层层积压，不但延缓办公速度，而且使皇上的负担大大增加。
　　所以小妹想出后宫内阁制度，所谓内阁，就是专门对皇上负责，帮助皇上处理政务，在各部官员筛选的基础上，再次筛选，小事上更可以自己处理，减轻皇上的负担，更需要在皇上离开南阳的时候，负责弥补皇上走后的权力空缺，主持政务！
　　反正后宫的姐妹们平时也没有事情做，不如帮助皇上处理政务啊！”
　　这不是夺权吗！后宫妃子从皇上手中夺权！李力会答应吗？婠婠惊讶的想到。
　　但看到李力毫不在乎的神情，以及花木兰平静轻松的神色，知道楚国最权威的两个人都已经答应，自己也没有什么好反对的了。权力！也许在后宫的生活也不会那么无聊了！婠婠暗自想到。
　　这时的她！完全忘记或者故意忘记自己还不是李力妃子的事实，已经开始接受李力妃子应得得权力，就差履行妃子应尽得义务了。





    正文 第一百四十章 朝会
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:21 本章字数:3955

        
　　(发现最近书友一直说帝踏峰的问题！大漠就不明白了，这里写的是大唐，帝踏峰这个词在覆雨翻云中才出现，关大唐什么事情呢？说实话如果不是大漠专门找了一下帝踏峰的资料，还真不知道慈航静斋的总部在那里，因为覆雨翻云一书不合大漠的胃口，所以只看几章就没有看下去，真是不太清楚！
　　记得有个书友评价覆雨翻云！说那本书如果在起点连载，肯定仆街仆到吐血！所有不被书友看好的因素那本书几乎占全了。
　　首先是五主角问题！现在起点那本书敢出来两个主角啊！更别说五个主角了。
　　其次是YY种马问题！那本书里面一个叫什么的得到道心种魔以后，马上王八之气横飞，所有美女跟发情母马一样贴了上来，这点大家也都看腻了，肯定也是仆街，就这两点，黄易大大的覆雨翻云虽然写的不错，但在起点就仆街仆定了。个人意见！黄易大大的粉丝不要用板砖拍死大漠啊！^_^！）
　　水泥在楚国作为一种战略物质，被严格控制，大量囤积。
　　但随着产量的提升，日产近十吨的水泥，除了用于修补南阳破旧城墙和修建南阳皇宫外，却找不到其他的军事用途，毕竟现在的楚国，四面临敌，如果扒掉城墙再从新建造，恐怕也引来敌人的大军，所以大量的水泥被囤积起来，越来越多，渐渐连放的地方都没有了。
　　于是在楚武元年的四月，李力大笔一挥，战略物资水泥，开始用于修建楚国各郡县之间的管道，以及南阳、冠军两城的城中道路。
　　正好楚国当时地少人多，拥有大量没有土地的剩余劳动力，于是在楚国政府的带动下，轰轰烈烈的修路运动拉开帷幕。
　　到八月底，一条五丈宽的水泥官道，已经贯通南阳和冠军境内，将整个南阳下辖的七县一郡，完全连接起来，大大加强南阳境内各种物资的调配和兵马的调整，而楚国下个目标，就是将这种能让四轮马车平稳快速行进的高速公路修遍整个荆襄，加强南阳这个楚国首府对荆襄的控制能力。
　　方城坐落在南阳最北，做为紧邻中原的边防重镇，方城一个小县城中，就驻扎了楚国精锐兵马三千人，作为防御中原的第一道防线。
　　当李力率领七万大军，踏上楚国的土地之时，已经是九月七日了。
　　负责镇守方城的千夫长段尉，也是从濮阳就跟随李力的老部下了，看到李力率军返回，连忙前往五里迎接而来。
　　从段尉那里得知失去十几天联系的南阳情报后，李力丝毫没有停顿，沿着方城南直达南阳的水泥高速官道，急行军一日一夜赶回了南阳。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　南阳皇宫的崇德殿，依旧金壁辉煌，威严肃穆，但日渐增加的文武重臣显示了楚国蒸蒸日上的国力。
　　殿上高座的，是在洛阳呆了一个月，经历了风风雨雨的李力，终于又回到这个令自己自豪而心安的地方。
　　李力的身边，是一个个打扮的端庄高贵的后宫妃子！
　　以雍容华贵的花木兰为首，李力的身边围绕着英姿飒爽的商秀珣，文静典雅的蓝欣然，精灵狡婕的婠婠，还有初来咋到，精明干练，魅力惊人的女特工田丹。
　　这五位美女，就是李力最初组成后宫内阁的初步人选，今天李力一回到南阳，就召开朝会的目的，一是了解最近楚国各方面的情况，二就是要想楚国文武重臣正式提出后宫内阁制度。
　　大殿下面，楚国文武分列而站。
　　以虚行之、郑石如为首，张宏、李琏、杜豪兴、贾忠兴、陈韬、邱焕生六部尚书恭立左侧。
　　以杨镇和李靖为首，秦叔宝、程咬金、罗士信、肖平江、郑淑明、关诚、向虎、红拂等有资格上殿的武将全部到来。
　　松鹤香炉旁边的红毯白玉台阶两旁，站着两名小太监，这些从江都和楚国各地招募的上百名太监，经过培训后，已经开始承接皇宫前宫和后宫的西宫一部分事物，而后宫东宫李力和妃子们居住的地方，依然还是宫女和巾帼营女兵在服侍。
　　李力其实很不喜欢太监这种扭曲人性的产物，但是既然皇权、族权和臣权之间，需要一个缓冲的阶层和牺牲的棋子，所以尽管李力不喜欢，但也默认了太监这个阶层的存在，方正不让他们去东宫，眼不见为净吧！
　　“有本早奏！无本退朝！”千古不变的是太监那尖锐而拉长的嗓音。
　　李力登基称帝后，一切事情的发展都朝传统开始靠拢，三天一次朝会的习惯也被虚行之提了出来，于是这千古的习惯在楚国开始延续。
　　其实在李力看来，小太监那一嗓子根本是白费，皇上离开京城一个月，那事情多的还不海了去了啊！恐怕今天的朝会，没有两三个时辰，休想结束。
　　果然！小太监的嗓音未落，李力走后的楚国的文官领袖张宏马上出列恭敬说到：“启禀皇上！皇上出城一月，六部需要皇上批阅的奏折现在堆积如山，希望皇上能早点批阅，微臣应当把奏折送到东来殿呢？还是御书房呢？”
　　东来殿的书房是私人书房，而御书房是皇家书房，不过这两个地方李力都不希望有堆积如山的奏折，免得还想上一次一样，一批就是三天，谁受得了啊！
　　幸亏要组建后宫内阁，有人替自己分忧了。
　　想到这里，李力对张宏摆摆手说到：“这个等会再说！张宏！你还有其他事情启奏吗？”
　　楚国到现在为止，也没有人坐上丞相的位子，国家大事，以前都由虚行之和张宏两人行丞相之职责，替李力分担事物，而张宏更身兼吏部尚书重要职位，加上李力出京一月，虚行之也跟随而去，又怎么没有事情启奏呢！
　　于是接下来很长时间里，都是张宏在说着各种事情。
　　大江以南的荆襄郡县需要派官员治理，一年一度的官员考核就要来临，需要李力点头才能开始，有多少九品以上的官员触犯楚国律法，需要李力构决他们的罪行，等等事物听的李力头大不已。
　　好不容易应付完张宏，户部尚书贾忠兴这个专门给李力找麻烦的胖子紧接着跳了出来，恭敬的说到：“启禀皇上！微臣有事情要启奏！”
　　揉揉有些涨痛的太阳穴，李力有气无力的说到：“说吧！贾忠兴你不会又是跟朕要钱的吧？”
　　“启禀皇上！微臣这会到不是跟皇上您要钱了，而是跟远在洛阳的那个混蛋王世充要钱了。月前楚国运到洛阳一批商货，价值七十五万两白银。可是现在皇上跟王世充闹翻了，这笔钱户部要找谁要啊！”贾忠兴苦着他猪头似的圆脸，抱怨说到。
　　“这个不用担心，以王世充珍惜羽毛的个性，赖帐这种事情他不会做的！”李力打断贾忠兴的抱怨说到。
　　“那说说这次出征洛阳的开支！这次皇上兵进洛阳，不但没有带回来一点好处，而且搭上大笔的钱粮，仅户部拨出的粮草，就达到一百万两之多，加上各种行军损耗，足有一百五十万两。
　　微臣在这里恳求皇上，这种耗资巨大的军事活动万万不可多行啊！”贾忠兴跪在地上，哀嚎的说到。
　　李力对贾忠兴这个户部尚书，还是十分满意的，就因为贾忠兴的吝啬，减少很多楚国不必要的开支，凡是有利益的战争，贾忠兴是一万个赞同，凡是没有利益的战争，想让贾忠兴同意拨款，那是难上加难。
　　贾忠兴商人的出身，注定他对利润的追求，所以李力很重视他这个在楚国一直保受歧视的三品大员。
　　一个国家想要强盛，没有利益的仗是千万不能打！
　　汉武帝中期的时候，大汉的军队在塞外民族的眼中，跟强盗一样，打下一个地方，就抢夺钱粮等物资，被塞外民族深深憎恨，结果大汉是越打越强。
　　结果到了刘彻晚年，居然性情大变，相信董仲舒什么以德服人的儒家思想，结果大汉军队打仗不再抢劫，而且反而给塞外民族很多帮助，于是塞外民族开始感激大汉，大汉也渐渐因为国力被战争耗空渐渐衰败下去。
　　从这方面讲，被外族恨才是强大的表现，而被外族敬爱，那绝对是误国的结果。
　　最近怎么总喜欢走神！难道是人老了的表现吗！李力苦笑一番，对跪地的贾忠兴说到：“起来吧！朕答应你，以后绝不打没有利益的战争！”
　　“皇上圣明啊！”贾忠兴兴奋高呼！
　　听到贾忠兴的马屁，李力懒洋洋的挥手说到：“谁还有什么事情赶紧说！”
　　礼部尚书李琏这时出列恭敬说到：“启禀皇上！豫章林士宏突然病死，国师崔绝秀带着豫章国册文书前来投靠，已经在礼部外臣官邸等候多日，不知皇上什么时候召见？”
　　病死！是被杀了吧！和婠婠默契对视一眼，李力心中暗笑说到。
　　“这件事情朕已经知道了！等朕有时间就召见他！”李力微笑说到。
　　得到豫章，其影响不仅仅是得到几万精锐军队和一些地盘而已。
　　中土精锐水军，大多出自五大水军训练基地！
　　洞庭湖、太湖、巢湖、洪泽湖和鄱阳湖是中土五个最大的淡水湖，同时也是中土最大的水军训练基地。
　　现在洞庭湖和鄱阳湖都落在楚国手里，加上豫章强大的水军，恐怕很快楚国就会出现一只强大水军，为日后楚国不管出征水道纵横的南方，还是扬帆出征南洋各地打下基础。
　　再加上豫章的投奔，使得九江、建昌、武昌、江夏、黄州和路春等长江中游城市全部落入楚国的手里，控制这些水道以后，李力直接捏死了蜀中的私盐输入渠道，只要严打走私私盐，再禁止对蜀中出口盐这种重要物资，恐怕过不了多久，解辉这个老色狼就要因为蜀中人吃不上盐而被推下台，掌控不了蜀中了。
　　现在就看杜伏威的态度了，如果杜伏威也识象投靠李力的话，那李力就可以再封私颖水水道，派水军封死黄河入海口，到那时，中土南方水道被李力全部掌控，私盐只能靠陆路走私，其价格肯定飞涨，到时楚国再用大量的精盐冲击蜀中和关中各地的私盐市场，打乱这些地方的经济体系，就算不能给这个地方造成太大的伤害，至少也赚走他们大把的银子，使得他们领地中经济情况变得极度恶劣。
　　高！真是高啊！
　　李力看着想出这个办法的田丹，怎么也看不出这么一个漂亮美人，居然能想出这么毒辣的计策来，看来得到这位美女的帮助，也不是什么坏事啊！





    正文 第一百四十一章 再次改制
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:21 本章字数:3618

        
　　隋末因为连年战乱，导致青壮男子大量死亡，到李力建立楚国的时候，整个中土只有人口两千多万，其中的男女比例更是达到恐怖的一比五。
　　在劳动力严重不足的情况下，本来因为胡人影响而从家里解放出来的广大隋末女同胞们，地位一提再提，士农工商，各个阶层都能看到女人勤劳而美丽的身影。
　　崇德殿中，李力和文武重臣商议三个时辰，把各种事情全部摆平的他，婉转提出后宫内阁的制度建议，以为会受到群臣反驳的李力，看到下面人居然没有一个人反对，想好的各种说服群臣的话语居然一条都没有用上，李力居然愣在那里，不知道如何接口了。
　　“你们好像都不反对朕的后宫妃子干涉政事啊！”李力来了精神，好奇的问到。
　　虚行之马上出列为李力解惑说到：“启禀皇上！汉以来，皇帝后宫皇后妃子处理政事之例数不胜数！
　　远有汉朝涉政皇后许平君、霍成君、王政君，晋朝皇后贾南风；涉政妃子有高祖薄姬、景帝粟美人、王美人、武帝李夫人、钩戈夫人！
　　今有杨广皇后独孤皇后、宣华夫人，都曾帮助杨广处理政事，就是关中李世民的皇后长孙氏，也在帮助李世民处理政事！
　　所以微臣认为，皇上组建后宫内阁，帮助皇上处理政事并无不妥！”
　　不会吧！李力愕然！
　　怪不得武则天那么容易就篡了李家的权，还差点把李世民的子孙杀的断子绝孙，原来隋末对女人的看法已经开放到这种地步了啊！
　　咳咳！
　　李力轻咳两声，掩饰自己愕然的神情！对虚行之说到：“既然如此！那就按照朕的想法，在东来殿西面建立一个内阁殿，负责处理六部官员的奏折。还有什么事情吗？”
　　经过三个时辰的朝会，李力已经开始有些疲惫，同时也到晚餐时间，他希望下面这些人能识趣点早点散朝。
　　但是偏偏有人就是不识趣！
　　第一次上朝，一直没有说话的李靖，这个时候却站了出来，恭敬说到：“启禀皇上！微臣觉得楚国如今军中编制不够完善！
　　楚国军中几大军团，全部是软性编制，兵力多少没有硬性规定，这对楚国军方的发展极为不利！
　　以王天锋将军为例！现在的荆襄军团，经过收编四大寇败军，兵力已经由三万人扩充到八万多人，比起青龙、白虎两个军团兵力还要多，而且从兵部要走五万多套兵甲用来装备降兵，致使南阳新兵如今还没有分到兵甲，这对楚国未来造成很大隐患！
　　微臣认为！现在皇上应该着手改制军方编制，军团以三万人为硬性规定，只增加军团番号，而不能增加兵团兵力。”
　　聪明！而且会揣摩圣意！
　　这是楚国文武所有人对李靖的评价！
　　由于李力没有对军团人员极限定下硬性规定，所以当王天锋击败四大寇的时候，很自然的将所有降兵编入自己的荆襄军团，而且很自然的跟兵部要了五万套兵甲装备，使得荆襄军团兵力一下扩张两倍，居然比驻守南阳的中央青龙、白虎和朱雀三个军团兵力不少上多少。
　　于是当李力一回到南阳，新建御使院马上将弹劾王天锋的奏折向雪花一样飞到他面前！
　　无外乎把什么扩张兵力、权高镇主、图谋不轨的罪名安在王天锋的头上！
　　在李力看来，王天锋造反的机会几乎等于零！
　　首先是后勤问题！荆襄被四大寇搅得民不聊生，想要恢复元气，没有三五年时间估计是做不到了，凭现在的荆襄，根本没有能力支撑王天锋那八万人马的吃喝，而荆襄军团的后勤保障全凭南阳，只要断了荆襄军团的粮，他王天锋就什么都干不成了。
　　其次是指挥问题！王天锋虽然是荆襄军团的军团长，但是大军的指挥权却全在中低层将领的手中，而为了平衡楚国军方实力，王天锋指挥的荆襄军团，都是由护油军、隋军和帮派人员组成的，而王天锋的嫡系部队，全部在玄武军团，被骆阳掌控。所以王天锋想造反，肯定是被下面将领做掉的下场。
　　所以李力丝毫不担心王天锋指挥荆襄军团的忠诚问题！
　　但是一个军团兵力达到八万多，几乎等于南阳三个中央军团的兵力，如果放任下去，难免不会出现什么异常的情况。再说其他军团如果也学王天锋，肆意扩编军队，那楚国还要李力这个皇帝干什么，不都成军阀了吗！
　　打击！一定要严重打击！彻底掐死这种个人山头主义的萌芽！这是李力早有的想法。
　　本来李力想找个机会提出这个问题，没有想到现在李靖居然自己就提出来了，果然是好同志啊！不但文武双全，而且挺为上面着想的，如果李力提出来，对于王天锋来说，未免有削权的嫌疑，而楚国军方帮派山头和隋军山头，还有新加入的降将山头，都不愿意得罪现在势力最大的王天锋，所以竟然都龟缩起来让李力当黑脸，李力虽然恼怒但也没有办法，现在幸亏李靖先提出来，免去李力和王天锋之间可能出现的第二次芥蒂。
　　李力听到李靖的话，那叫一个龙颜大悦啊！高兴的说到：“好！就依药师所言！准备改制军团，送个具体折子给朕看看，如果可行就马上改制！”
　　“皇上圣明！”所有人一起大声说到。
　　估计没事了，李力笑眯眯的正准备宣布退朝，那边那个讨厌的张宏又出来絮叨起来了。
　　“启禀皇上！微臣早就准备好改制提案！请皇上御览！”张宏恭敬捧着奏折，递给阶梯下面的小太监。
　　小太监恭敬的走上阶梯，递给李力身边的亲信太监，然后才转给李力。
　　看着转上来的奏折，李力心中那个气啊！
　　你说张宏那个讨厌的小子，奏折都准备好了，就是不提改制的事情，就等了李力当黑脸提出来以后再抢功，什么东西吗！良心都跑狗身上去了，就知道抢功，为朕分忧的事情就不知道抢着去做，早晚把你降职到城门学刘罗锅去看城门！李力黑着脸恼怒的想到。
　　要说张宏这胆子也真是够大的了！明明知道李力等着有人替自己背锅，但是他就是杵着跟柱子一样不动，现在李靖把黑脸替李力唱了，这小子又出来抢功，也不怕李力一怒给他小鞋穿。
　　马后炮而又喜欢事后抢功的人，就是那么令人讨厌，偏偏这个讨厌的人有才能，李力又离不开这个人。就像乾隆烦死刘罗锅，但偏偏不能没有刘罗锅一样，现在的张宏就在楚国扮演这么一个角色，吏部负责人事晋升，是个肥缺也是个容易得罪人的位置，唐朝的吏部尚书没有几个能有好下场，所以这个位置不是一般人能够胜任，偏偏张宏这个奸猾的官迷特别适应这个位置，将吏部打理的井井有条，仅在人事关系这方面，连虚行之都承认做不到张宏那种境界，所以李力恼怒归恼怒，却没有处置这个讨厌家伙的意思。
　　李力拿着张宏的奏折看了起来，现在的楚国文武都知道李力不喜欢小体的隶书，也不喜欢篆书、隶书、行书、草书等书法字迹，唯一喜欢的就是大体的楷书，特别是王羲之传世的楷书，所以楚国上层中开始流行书圣王羲之的楷书，《乐毅论》、《黄庭经》、行楷《兰亭序》等真迹，还有其他众多名家真迹，纷纷被文武当成礼物进献给李力，但是却纷纷被李力当作摇钱树送回了现代。
　　其实李力小时唯一学过的毛笔字就是王羲之的楷书，而且是幕本的行楷，所以在隋末李力能轻松看懂的汉字，也只有行揩和楷书两种而已。
　　看完张宏的奏折，李力心中暗自称赞！
　　不愧是玩人事的奏折，这设想听起来真不错！
　　以三万人为一军团，配发三万人兵甲装备，如果有多余人员，以谋反罪论处。
　　军团设一军团长，领中将军衔，一副军团长，领少将军衔，分统一只万人队。
　　设元帅职务，统四军团，将近卫军从青龙军团独立出来，然后从各军调集高手补充近卫军，和青龙、白虎、朱雀组成中央军，由李力统帅。
　　现在的楚国，军方编制那叫一个混乱！
　　南阳有精锐兵马八万五千人，除了青龙和白虎是满编制，朱雀军团还是残缺！冠军玄武军团好点，大战后从南阳新兵营得到补充，兵力也是满编制。
　　而襄阳、飞马牧场和竟陵就有些问题了，虽然在这些地方归顺楚国后，得到三万兵甲装备的补充，但兵力都超过四万人，而且还都用着以前的旗号和盔甲，显得不伦不类。
　　江陵问题最大！本来三万人的军团，结果一下收编了五万投降匪兵，而且都是年青有力，经历战火的老兵，兵力一下扩充到八万，再加上从兵部要走的兵甲装备，其实力比起南阳就居然也不差多少。
　　看看张宏的将领编制：
　　近卫军：军团长陈景德，副军团长郝辽；
　　朱雀军团：军团长郑淑明，副军团长红拂；
　　青龙军团：军团长李靖，副军团长关诚；
　　白虎军团：军团长杨镇，副军团长秦叔宝；
　　玄武军团：军团长骆阳，副军团长向虎；
　　独霸军团：军团长方泽滔，副军团长程咬金；
　　飞马军团：军团长商震，副军团长罗士信；
　　荆襄军团：军团长王天锋，副军团长张崆。
　　好！不愧是自己信任的吏部尚书，这个将领编制真是有一手，将军中山头打散混编，而且安排李靖夫妇这对新人平衡势力，而且在飞马军团和独霸军团插下李力的亲信，防止他们暗中扩编或者吃空饷
　　高！实在是高！
　　李力第二次发出内心的赞叹！





    正文 第一百四十二章 温柔乡
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:21 本章字数:3322

        
　　楚国现在很忙、很乱！
　　解辉在攻打江陵、解文龙在对持襄阳、张绣居然拿下谒城，如今像钉子一样钉在飞马牧场的东面，搞得飞马军团军团长商震焦头烂额；豫章在投降，李力已经接见过豫章如今的当家人崔绝秀，接受了豫章原本属于林士宏的三郡十五县，户部尚书贾忠兴接受豫章忙的脚不沾地。
　　南阳所有人都很忙，堆积一个月的事情要做，军中改革这种事情更要好好做，所有人都忙的团团转！
　　唯独李力，现在过着悠闲的日子，而且是醉生梦死的悠闲日子！
　　东来殿西面的一栋小阁楼变成楚国的军事重地内阁！
　　以楚国皇后花木兰为首，商秀珣、蓝欣然、婠婠和田丹，组成了第一届的内阁成员，五个绝色美女在一个不显眼的小阁楼中办公。而楼上，就是被后宫美女们称为色狼皇上的李力第三个书房了。
　　在整个南阳皇宫中，内阁这个小阁楼恐怕算是最小的宫中建筑了。
　　一层两大两小四间，加上楼上一大一小，总共六间房子组成了在楚国后世影响巨大的后宫内阁办事处。
　　内阁庭院不大，而且除了两颗歪脖树，风景也不怎么样！
　　大门之上！金光闪闪的牌匾之中！歪歪扭扭的内阁两个行揩大字，就是出于大书法家李力之手。
　　进入内阁！是大约百平的主厅，这是用来招待官员和客人的地方！
　　转过主厅屏风，正中一间大厅，就是内阁处理政务的地方，两边的小厅，是用来存放各种奏折文献之类的杂物房！
　　而通向二楼的楼梯，就在大厅的后面！
　　主厅中！如今气氛尴尬！
　　花木兰、婠婠、蓝欣然和田丹，正脸色潮红而心不在焉的看着手中奏折，厅中若隐若现的，是楼上传来细微的娇喘声，充满了盎然的春意！
　　众女之中脸皮最薄，脸红害羞的都快勾到桌子底下的蓝欣然，声音娇媚而急促的说到：“皇上也真是的！姐妹们谁去送奏折，都给皇上给送到床上了。大白天的！太羞人了吧！”
　　一旁同样脸色潮红的田丹，笑着打趣蓝欣然说到：“姐姐既然害羞！为何刚刚还和秀珣姐姐抢着上去送奏折呢！”
　　“啊！”听到田丹的打趣，蓝欣然更是脸红到脖子，那模样简直有点想找地缝钻进去。
　　“好了！明明知道欣然妹妹脸皮薄，就不要开玩笑了。再说皇上也没有你们说的那么不堪啊！这里不是有个大美女，上去送奏折不是一点事情都没有吗？”花木兰替蓝欣然说话后，又将话语指向同样脸色潮红，更显美丽的婠婠。
　　脸色潮红的婠婠，更具诱人姿色，就是花木兰三女看了，都心中暗暗称赞！
　　婠婠转头看着楼梯位置，口气幽怨的说到：“皇上依然不放心婠婠！至今都不愿要婠婠呢！”
　　“好了！不好说这些事情了！还是商量一下出兵蜀中的事情吧！”花木兰摆手制止田丹撮合李力和婠婠的念头。
　　在花木兰看来，感情还是顺其自然的好！田丹的急功近利虽然是为李力着想，但却不是最好的办法，她能清楚的感觉到婠婠现在的迷茫和彷徨，如果李力真的这个时候要了婠婠，日后婠婠再反悔对两个人都是一种伤害，所以花木兰不赞同田丹为了大业不择手段的做法。
　　田丹清楚花木兰的意思，但花木兰在李力和楚国文武的心中，其重要性可不是田丹这个初来咋到的小丫头可以比拟的，所以她虽然不服，也只能闭口不言。
　　听到花木兰说起出征蜀中的事情，田丹撇撇嘴说到：“有什么好商量的啊！如今楚国兵强马壮，加上皇上带来那些攻城略地的仙界武器，再坚固的雄关都不放在皇上眼里，现在就是等军中编制完成，然后留下足够的兵马守卫各地，免得使敌人趁虚而入。就可以马上出兵蜀中了。以小妹的看法，以楚国现在的富足，兵马粮草足够支撑大军征战的情况下，拿下蜀中最多三个月的事情。如果皇上采用小妹的计策，以杀戮威慑蜀中，恐怕用不了半个月，蜀中就成为楚国的囊中之物！”
　　听到田丹的话，善良而聪慧的蓝欣然，有些不忍的说到：“田丹妹妹！按照你说得攻打蜀中，蜀中军民抵抗一天就屠城一天，会不会太残忍了啊！而且一不小心还有激起民变而取得反向效果啊！”
　　婠婠这时已经恢复冷静本色，听到这里冷笑说到：“婠婠到觉得田丹妹妹的计划不错！蜀中承平以久，而且一直保持中立，独尊堡虽然可以把持蜀中大权，但下面不服他的肯定不少。解辉此次答应师妃暄的邀请而出兵荆襄，直接把平静的蜀中卷入战火之中，如果我们以平和手段攻打蜀中，可能需要花费时间甚长，而且付出的代价也会很大。但是一旦以雷霆血腥的手段杀入蜀中，你们说蜀中百姓是责怪楚国手段狠毒呢？还是责怪解辉把蜀中推入战火之坑呢？”
　　田丹这时也冷笑说到：“凭婠婠姐姐手中的阴癸派各地情报人员，散播解辉执意将蜀中推入战乱而出兵荆襄，楚国是出于报复目的才出兵蜀中，再把楚国和解辉大战的伤亡扩大一点，到时那些身在底层的老百姓，是怪敌人狠毒呢！还是怪解辉把承平的蜀中拉入战乱呢？”
　　听到田丹和婠婠一个个毒辣的计划，花木兰和蓝欣然相对苦笑！
　　以楚国二十四万大军的强盛力量，楚国上下人人都知道整个中土几乎已经找不到可以抗衡的力量。就是李世民得到师妃暄的帮助，平白无故多了三十万大军，但也没有放在楚国文武的眼中。
　　以前楚国高层文武之中，李力是懒散而不愿找麻烦，花木兰不喜征战而不愿多言，军方王天锋和杨镇都是老成持重的沉稳之人，虚行之和张宏也都是小心谨慎的稳重之辈。
　　这些人看到从李力来到南阳不过十月时间，已经南征北战盘踞整个荆襄，所以都觉得应该暂缓征讨的步伐，给百姓一个休养生息的时间，等一年后水泥高速官道铺遍整个荆襄，那是楚国不管机动能力还是后勤补给能力大大提高后，再出兵攻略四方。
　　不过计划没有变化快！
　　立场改变的蜀中，迫使楚国上下改变休养生息的战略，决定一统南方后再休整积蓄力量。
　　而田丹和婠婠两个行事偏激好战分子的加入，对中土和整个世界来说都是灾难！
　　这两个同样拥有耀眼美丽光环的美女，同样的心狠手辣，行事不拘一格，比起以前的李力有过之而无不及，加上机智百出的阴险招数，以后楚国的敌人要倒大霉了。
　　如果仅有田丹和婠婠对楚国影响也不是很大，毕竟她们只能影响李力，而不能影响楚国文武，但是李靖的出现弥补了这个缺点。
　　虽然李靖看似稳重，但内心深处也是一个激进分子，看他一来楚国就提出整编军方，还不是为楚国征战打下更好的基础吗！
　　偏偏李力又很看重李靖夫妇，这么一来，楚国高层有个和田丹和婠婠一同心思的战争狂人，以后的楚国的发展肯定会飞速，但带给敌人的伤害也许就更大了。
　　花木兰深深相信，凭借楚国现在的实力，加上田丹、婠婠和李靖等人偏激而激进的态度，一定会让楚国在短时间内统一中土，征讨塞外，希望到时给中土带来的伤害能够在承受之中啊！
　　就在这时，楼上充满春意的声音早已经停止，一脸满足，焕发特别光彩，整个人看起来更加美丽，举手投足散发诱人魅力的商秀珣慢慢走下楼，她衣衫有些凌乱，脸上挂满春情潮红，令花木兰、婠婠、田丹和蓝欣然都看呆了。
　　“秀珣姐姐好漂亮啊！有了皇上的宠爱果然整个人都不一样了啊！怎么样？皇上答应小妹攻略蜀中的计划了吗？”田丹笑嘻嘻的说到。
　　看到四女赞叹的眼神，刚刚和李力云雨一番的商秀珣显得有些害羞，听到田丹的话，用有些嘶哑的声音连忙娇声说到：“妹妹的计划那么完美，皇上怎么能不答应呢！皇上已经决定，等击退荆襄境内的敌人，军中改编完成后，就从汉中出兵蜀中，顺便将已经没有价值的萧铣一起拿下！”
　　“拿下萧铣！”田丹眼中厉芒闪过，兴奋的说到：“皇上是准备派人出兵飞马牧场！支援商震将军彻底击溃张绣的大军了吗？”
　　“不错！皇上准备让李靖将军率领已经整编完成青龙军团，出兵飞马牧场，击败张绣后汇合飞马军团占领上陵，准备为攻打汉中当开路先锋！”商秀珣笑得很幸福的说到。
　　都九月中旬了，今年再打仗过年皇上可能都回不来了。一去几个月！又要十几个女人独守空闺了，看来当皇上很不容易啊！当皇上的女人更不容易，正值虎狼之年，对性需求比较迫切的蓝欣然，幽怨的看着楼梯口，暗自想到。
　　时间就这么过去！李力在温柔乡中度过一段美好的时光！





    正文 第一百四十三章 战败和支援
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:21 本章字数:4291

        
　　东来殿的书房中，李力和虚行之相对而坐，都一脸严肃看着手中一份战报。
　　江陵大胜！李力返回南阳的消息传出后，解辉率领大军马上准备撤回蜀中，虽然早有准备留下三万人马断后，却低估了兵强马壮的荆襄军团，被王天锋三道埋伏打的狼狈而逃，最后不到四万人马安全逃回菱关。
　　襄阳惨败！解辉玩了一手漂亮的声东击西。八万攻打江陵的大军都是蜀中二等军团，真正的精锐却是解文龙率领的那五万人马。
　　在解文龙示敌以弱的表现下，日渐骄横的楚国军方大将终于吃了大亏！解文龙听到李力返回南阳的消息后，佯装连夜撤退，大军埋伏在景山之中，等待襄阳的追兵。自大的吕重和张崆率领襄阳大部分兵马连夜追击，经过景山时候被解文龙伏击大败而还，上校将军千夫长任志战死，中校千夫长战死一人，少校千夫长战死四人，其他中低层军官更是战死无数。
　　随后解文龙挥军攻打襄阳，苦战不下，得到解辉大败的消息，马上撤军蜀中！
　　“战死一万七千人，轻伤六千人，无一重伤！斩杀敌军一万五千人！”李力语气平静无波，但声音中的阴冷却使得虚行之一阵心惊。
　　“行之怎么看？”李力冷静说到。
　　一脸肃穆的虚行之，听到李力的问题，思索一番，苦笑说到：“皇上！这次失败对于楚国来说，也许是好事也说不定！
　　皇上占据南阳至今，大小十余战，战无不胜，攻无不克，现在的楚国已经出现瓦岗那种骄横自大的心态，这次的失败对现在的楚国来说无伤大雅，但对楚国军方来说，却是一头冷水，足可令他们冷静许久了。”
　　李力冷哼说到：“是啊！连吕重这种沉稳之将，居然也犯下这种轻敌的错误，看来军方是要好好反省一下了。
　　这次如果不是楚国士卒纪律、战斗力、装备等各方面素质高出蜀中大军太多，恐怕就被解文龙全歼了呢！
　　一战损失两万兵甲装备，蜀中军得到这些装备，战斗力恐怕会提高很大一截，再想轻易拿下蜀中，恐怕会困难很多啊！”
　　虚行之这时微笑说到：“这场败仗来得正是时候，既打击了军方骄横的情绪，又给皇上推行内阁提出的速战速决的战略提供口实。
　　两万楚国士卒的死，足够挑起楚国上下的怒火，那些反对内阁激进战略的忠厚之臣，恐怕也没有什么好说的了。”
　　这时端庄高贵的花木兰端着一盘水果走了进来，听到虚行之的话，将水果放在书桌上从容说到：“这次战败本后到有些疑惑，按说蜀中就算投靠关中，为了日后富贵，也不应该如此于楚国拼命啊！如此惹怒楚国，肯定会为蜀中带来一场战火，以解辉的机智定能看到这些，为什么解文龙还如此不智，硬撼襄阳楚军呢？”
　　虚行之听到花木兰的问题，冷静笑笑说：“这个问题微臣到可以为皇后解惑！”
　　虚行之指了指北边，从容的说到：“现在洛阳三方争夺已经到了白热化的程度，但王世充至今都没有死，而三方也没有开始真正的刀兵相对。皇后可知为何呢？”
　　花木兰马上明白过来，恍然大悟的说到：“怪不得解辉这么拼命呢！原来是想把楚国大军吸引到蜀中，好让李世民安心谋划洛阳。没有想到李世民和师妃暄如此忌讳皇上，楚国大军驻扎南阳都不放心，一定逼迫皇上出征啊！”
　　李力听到这里，笑笑说到：“其实李世民和师妃暄害怕的不是南阳驻扎的大军，而是南阳到方城的水泥高速官道。
　　凭这条官道，如果楚国想出兵中原，一天半就可兵逼弘农、函谷关，最多四天就可到达洛阳。
　　而洛阳这种庞大的都城，想完全控制下来，没有十天时间根本不可能，所以他们不敢冒险，也只能挑起朕的怒火，转移楚国大军重心了。”
　　“谒城那边怎么样了？”李力淡然问到。
　　“李靖将军率领青龙军团已经到达谒城，汇合飞马军团开始猛攻，估计张绣撑不了多久就会撤退了，想想战报这个时候也快到了。”虚行之回答说到。
　　虚行之话音刚落，巾帼女卫的声音响起！
　　“报！谒城大捷！”
　　花木兰结果捷报，挥退女卫，打开看完之后，递给李力。
　　李力打开一看，微微一笑，有递给虚行之。
　　捷报上写的很简单，李靖汇合商震，六万人马两天用撞车撞塌谒城城墙，张绣利用巨鲲帮的舰队想逃回汉水南岸，却被李靖伏在汉水南岸的弓弩手、投石车和弩车迎头痛击，上百战舰被击沉，张绣带领几千残兵退回上陵。
　　此战歼敌万余，俘虏两万，至少有一万人消失在滔滔汉水之中。
　　李力看到这份战报，越来越欣赏李靖的战略眼光和百出机智！
　　楚国水军相对薄弱，但远程攻击武器却强悍异常，以手上最强悍的弓弩手、投石车和弩车用来伏击败退敌人，而不是用于攻克城池，这种以长击敌的做法令李力十分赞赏。换了楚国任何一个将军，都会用这些远程攻击兵种来攻打谒城，然后最多尾随追击敌军一下，坐视敌人逃回上陵。李力也会这么干，敢放手手中最强兵马负责伏击，看来李靖对自己和楚国兵马有很强的自信心啊！
　　“皇上！江陵的五万兵马已经在回南阳的路上，三天就会到达南阳，军方整编框架已经完成，飞马军团和独霸军团的青壮士卒也已经前来南阳的路上，估计江陵和竟陵以及冠军已经开始整编。皇上准备什么时候出兵蜀中呢？”花木兰关心的问到。
　　“三天后吧！估计那时药师已经拿下上陵了。汉中作为蜀中门户，蜀道东头，沿线地势险要，峰峦叠嶂，峭壁摩云，雄奇险峻。
　　虽然汉中东面没有什么险要雄关，但是如果萧铣退守西面雄关抵抗朕西征大军，恐怕会花费不少时间。所以朕需要好好的准备一下！”
　　“不错！汉中以西，阳平、白水、剑门，三关雄立，这些依雄伟山势而建造的雄关，想一路攻下，可不是一件容易的事情，李世民正是知道蜀中雄关甚多，易守难攻，才放心解辉惹怒楚国，希望能借助蜀中的强大防御力，将楚国大军陷在蜀中而无法估计北面局势！”虚行之淡然说到。
　　花木兰看着虚行之奇怪的问到：“虚大人既然知道蜀中雄关重重，还支持皇上出征蜀中，虚大人就这么信任皇上一定能拿下蜀中吗？”
　　虚行之微微一笑，淡然说到：“如果不是对皇上有很大信任，微臣又怎么会留在楚国呢！”
　　君臣相知！恐怕这才是楚国能迅速壮大的基本吧！花木兰看着冷静的李力，微笑想到。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　南阳皇宫前宫，位于西北角的神秘库房，是整个皇宫守卫最森严的地方，比李力的东来殿守卫还要森严。
　　三百名近卫军好手，加上强弓劲弩和十架床弩的配置，就是三大宗师来了，恐怕也只有饮恨的命运。
　　用钢筋混凝土建造的庞大库房，仿佛一个四方盒子，凭隋末的技术，想在其中挖个洞，没有一百几十年的功夫休想得逞。
　　神秘库房中，几十个松油火把将房间内照得亮如白昼！
　　库房中，一个个木箱整齐的摆放在房间四周，几个打开的木箱中，露出用油纸包裹的一个个金属零件。
　　此时的库房中，只有一身淡黄贴身丝衣的李力，以及穿的清凉动人的花木兰、田丹和商秀珣三位美女。
　　花木兰正跟着田丹学习摆弄那些复杂的金属零件，而李力正和商秀珣在一边打情骂俏，那双魔手还在商秀珣丰满毫无瑕疵的玉体上来回游走。
　　“真是色鬼！就这点时间还不忘了在秀珣姐姐身上占便宜！”穿着清凉短裤背心，露出修长玉腿和一双玉臂的田丹，其匀称完美的身材令李力大感心动的田丹，看着李力和商秀珣在这里恩爱痴粘，而自己在这里辛苦组装武器，不平衡的娇怒说到。
　　正靠着李力身上，双臂紧抱着李力，任由他的双手在自己身上轻薄的商秀珣，听到田丹怨气的声音，扬起娇红的俏脸，对身边深爱的男人低声说到：“皇上！田丹妹妹吃醋了！皇上还不去抚慰一下辛苦的田丹妹妹！”
　　李力溺爱的在商秀珣脸上轻吻一下，放开怀中美女，施展轻功马上出现在田丹的身后，从后面一下抱住她，双手攀上那双饱满高挺的双峰。
　　田丹只是微微一惊，马上就想到肯定是李力那个色狼偷袭自己，头也不回娇媚的说到：“讨厌！没看见我正在这里组装武器的吗！不说帮忙还在这里捣乱！”
　　李力并不答话，轻咬田丹圆润的耳垂，双手在她敏感处游走，直到挑逗的她呼吸急促以后，突然放开她很正经的说到：“丹儿到底在组装什么武器啊！这次那边提供的武器听说威力都挺大的，但都没有明说，到底都是什么东西呢？”
　　田丹看到李力这个色狼挑起自己的春意有装作正人君子的模样，气的在他脚上使劲的踩上一脚，看到他无所谓的样子，就知道这个家伙内功保护下，根本没有受到伤害，只能恨恨的深呼气平服自己的心情后，没好气的对身边色狼说到：“能有什么！还不是看楚国攻坚能力太差，领地扩张太慢，所以支援一些火炮、坦克之类的东西啊！”
　　“火！火炮！坦克！不会吧！朕当时在学习的时候，好像没有学会怎么用火炮、坦克之类的东西啊！再说那道门那么小一点，迫击炮到时能送来，坦克这种大家伙能够进来吗？”李力一脸惊讶迷茫的问到。
　　“切！没见识了吧！国家为了支持你，专门投产几辆可以简单折叠组装的坦克，虽然装甲防护薄弱一些，但是在这里，绝对找不到对手！另外就是国产PP09式一百毫米迫击炮，加上配备的小型弹道计算机，可以发射火箭增程弹、穿透火箭弹、爆裂火箭弹以及制导火箭弹。
　　现在我们手中的火炮最大射程已经达到三十公里，如果让我找到李世民，一定会用制导导弹轰死他！”
　　田丹的激进思想有开始冒头，咬牙切齿的说到。
　　李力听到田丹的话已经有些眩晕，有些这些武器，还打什么仗啊！看来国家确实急了啊！这些武器都搬出来了，不过传送门就那么大，仅仅濮阳和南阳的石油，还有荆襄各地的稀有金属的供应已经完全占有传送门的运送能力，为什么还有这么急着统一中土呢！
　　正当李力迷惑的时候，田丹一句话马上明白了那边的意思！
　　“对了！董解放上将让我带话给你，他很不喜欢中国周围的一些国家，还有大洋彼岸的那些国家，希望你能替上将好好教训一下那些国家，如果可能，他希望这个时空以后不会出现那些令人讨厌的种族！”田丹残忍的说到。
　　不会吧！李力恍然大悟！
　　董解放上将是生于全国解放那年的军方激进派势力领袖，曾提出和中国周边国家断交的民族主义激进分子，如今在那边竟然得到这位大佬的支持，怪不得催促自己加快统一步伐，更派来同样想法激进的田丹来协助自己，原来如此啊！
　　看来中土周围的国家要倒霉了，李力还真想不出什么理由放过那些伤害过中国的倒霉蛋。
　　反正和现实世界没有什么牵连，老子就算做的过分点，也不会有人来指责吧！李力同样残忍冷笑想到。





    正文 第一百四十四章 战汉中（1）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:22 本章字数:3401

        
　　楚武元年九月十七日！楚国大将李靖和商震，率领青龙、飞马两个军团，三天攻克汉中东面门户上陵，张绣仓惶逃回汉中，楚国大军打开汉中门户，直接威逼汉中。
　　十八日！接到李靖捷报的楚国上下，马上进行了战争总动员，各种粮草兵械等物资，源源不断开始运往上陵，为楚武皇帝李力出征汉中、蜀中做着战前准备！
　　二十日！楚武皇帝李力命荆襄军团长王天锋，汇合襄阳败军，带着戴罪立功的吕重和张崆，率领精兵三万，陈兵巴东，牵制蜀中菱关大军。
　　二十一日！楚武皇帝李力亲率整编完成的近卫、白虎两个个军团，六万大军，汇合上陵六万大军，起兵十二万出兵汉中，谋士虚行之和郑石如相随，后宫妃子商秀珣、田丹随军出征，花木兰、婠婠率领朱雀军团郑淑明、红拂等巾帼英雄留守南阳！
　　上陵做为汉中门户，其东还是平整开阔的汉水平原，其西已经是绵延不觉险峰峭壁地势险要的蜀道了。
　　蜀道难！难于上青天！
　　游览过现代蜀道的李力当时还不理解李白关于蜀道的感慨！
　　但看到了隋末的蜀道，李力终于明白什么叫难于上青天了！
　　连天险峰、悬崖峭壁之间，一条仅供四人并行的栈道隐约出现在山峰腰间，加上没有铁链的保护和山间的狂风，令李力居然有些走钢丝的危险感觉。
　　幸亏这样惊险的栈道仅有百里之长，如果这种道路一直延续到成都，李力就要慎重考虑是否还要继续征讨蜀中了。
　　李力现在开始感慨楚国水军的不足，如果楚国水军能强大到运送十几万兵马的地步，就直接沿着汉水西上了，何必冒着这种危险翻山涉岭呢！
　　短短百里的惊险蜀道，却花费了楚国大军整整七天的时间，幸亏李靖早有准备，用长绳将众多士兵捆绑而行，减免不少跌落悬崖的损失，就这样，还有不少战马和后勤牛车摔下了悬崖峭壁，造成还没有开战就已经出现的非战伤亡。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　汉中，北倚秦岭、南屏巴山，坐落在美丽富饶的汉中盆地，因处于汉水中游因而得名。
　　汉中历史悠久，其地理战略位置更是重要。
　　汉高祖刘邦就是以汉中为基地，明修栈道，暗渡陈仓，逐鹿中原，完成统一大业，特以“汉”为号，建立汉王朝；三国时期诸葛亮屯兵汉中，六出祁山，成败皆在汉中，归葬在汉中的定军山下；张良功成名退于紫柏山；韩信被拜将于汉江之滨。
　　三国蜀、魏交兵，蜀军占领汉中之地，进可作攻魏的跳板，退可为据守四川的屏障，成为蜀汉政权能够长期偏居一隅的有力保障，由此可见汉中对蜀中的重要性！
　　胆战心惊通过艰险蜀道的楚国大军，一来到地势开阔平整的汉中盆地，马上耀武扬威起来，将在蜀道上担惊受怕遭到战友的嘲笑怒气，全部发泄到汉中东面三个山城之中。
　　三个千人队，一天时间就攻下没有多少人马守卫的山城！
　　李力兵分三路，李靖的青龙军团、杨镇的白虎军团兵陈南北，李力率领近卫和飞马两个军团，扎营汉中东门，准备围三阕一，吓跑萧铣。
　　在李力看来，萧铣手下大将出兵飞马牧场的愚蠢行为，已经葬送了萧铣手上大半兵力，现在的汉中，兵马决不会超过三万之数，而且其中还有不少老弱残兵，只要楚国大军一到，萧铣肯定会吓得退守阳平关，凭借雄关对抗楚国大军的。
　　但是！事实出乎李力的预料！
　　第二天一大早！李力就在虚行之、郑石如、商秀珣、田丹、陈景德、郝辽、商震和罗士信等人的围绕下，站在临时堆起的山丘之上，开始试探性的对汉中城进行攻击。
　　作为蜀中门户，汉中城也算中土有名的雄城了！
　　汉中城依山伴水而建，城郭超过十里，人口将近二十万！
　　由于汉中是刘邦发家之地，所以汉中城中的王府建筑依然存在，整个汉中城有外城郭和内城郭两道防守城墙。
　　外城郭高达五丈，十米多高！宽达两丈，可供四马并驰！城下护城河引自汉水活水，又深又宽，加上依山建造，城前斜有三十度的缓坡，使得汉中的防御力仅次于长安、洛阳、江都和南阳那种称京大城，完全称得上易守难攻，一看就知道不是好啃的骨头！
　　城头上战旗飞舞，不同于楚国的铁甲红袍，汉中军穿的的是一种蓝色战袍，和楚军对比鲜明，一望可分敌我。
　　汉中东门，至少聚集了一万兵马，手持弓弩武器，眼神有些迷茫的看着城外的楚军，看来汉中军士气不高，对战胜战无不胜的楚国缺乏最基本的信心。
　　楚国攻城的部队，已经在汉中东门平缓之地一字派开。
　　经过实战和艰苦训练，楚军攻城已经形成了一种特有的风格！
　　负责此次攻城的是商震的飞马军团三万人马！
　　李力身边令旗挥动，飞马军团的人马开始缓缓移动！
　　最先出击的，是罗士信率领的万人队。
　　一万五千人，围成一个紧密的圆阵，刀盾手在前，长矛手在中间，最后依然是手持强弓劲弩的弓弩手，两侧六千骑兵缓缓而行，保护着圆阵不受汉中骑兵的突袭。在他们的身后，是分给罗士信用来攻城防守的五架弩车和五架投石车。
　　最先靠近汉中城东门的，仍然是用来测试敌军最远弓箭射程的百名大汉！
　　这些被楚国军中士卒亲切冠上乌龟刺猬称号的大汉，全身加固的铁甲铁盔，经过上次攻打江陵的教训，这次连铁靴都穿上了。
　　远远看去，这些隐藏在钢铁保护之后的壮汉，还真像缩在坚固龟壳中的乌龟！
　　由于身上的铁甲重达百斤，所以他们的速度也慢的跟乌龟有的一比，怪不得被战友亲切的称为乌龟军呢！
　　圆阵缓缓移动，最终在一千两百步这个弩车也难以威胁的地方停了下来，而他们身后的弩车也调整角度对准城头，准备对付敌人可能出现的弩车、投石车等足以威胁到乌龟军的防守武器。
　　三百步！早有准备的打击没有出现！
　　两百八十步！箭雨仍然没有出现！
　　两百五十步！应该出现的箭雨依然没有出现！
　　一群手持望远镜，站在土丘上观察敌军反映的楚国文武开始疑惑！
　　“奇怪！上次在江陵，这种距离已经是萧铣军弓箭打击的距离，为什么这次没有出现箭雨攻击呢？”经历过江陵之战的郝辽看着城头，有点不明白敌人的意图。
　　站在李力旁边，一身乳白运动装，显得和周围情景格格不入的田丹，幸灾乐祸的说到：“我早说过了！这招行不通，只要敌人不放箭，不给我军测算攻击距离的机会，那些乌龟军根本就是摆设。还是按照我的计划，直接用迫击炮轰开汉中的大门，然后杀进城去。这么简单的事情干吗弄得那么复杂啊！”
　　李力听到田丹的话，反驳说到：“胡说！如果我军每到一地，就要用迫击炮攻打城市，慢慢军队就会对迫击炮产生依赖性，不思用计谋武力攻城了。迫击炮这种东西，楚国只有你我会用，是不是每次攻城略地，都要你我出马啊！日后朕还打算派大将出兵中东、欧洲，你是不是也打算亲自去啊！”
　　李力说得不错！强大的武器容易产生依赖型，而楚国的武器又不是人人会用，如果日后真的出兵万里攻打离中土遥远之极的国家，那迫击炮还真的派不上用场，因为李力和田丹这两个现代人，还真的没有办法放下中土的很多事物，几年十几年的出兵远征。
　　听到李力的批评，田丹娇俏的吐吐她可爱的舌头，动人的模样令李力对她的不满顿时化为乌有。
　　“汉中敌军不射箭，难道我军就这么耗在这里了吗？”田丹还是有些不服的说到。
　　李力和身边熟知楚国士卒战斗力的将领相对微笑，不理田丹的疑问，拿起望远镜朝前面看去。
　　这时汉中东门的情况已经发生变化，百名乌龟军后退五十步，居然从身后拿出一具小巧的连环弩，对准城头那些严阵以待的守军射了上去。
　　百枝弩箭转眼带走了三四十条没有准备的守军性命！
　　但是！奇怪的事情发生了！
　　汉中东门城头的守军，不但没有拉弓还击，居然全部缩下头，躲在城驮之后，转眼城头连一个守军都看不见了。
　　“有问题！绝对有问题！”郑石如皱眉喃喃说到。
　　李力皱眉思考一会，最后大手一会，示意身边旗手挥舞进攻令旗后，冷静说到：“不管什么问题！汉中我们一定要拿下来。让罗士信发起进攻，那是到底有什么阴谋一切都清楚了。”
　　汉中东门战场，罗士信指挥攻城部队缓缓移动，而楚国攻城一大法宝，重型撞车，也被大力士被缓缓推动，朝东门逼取，三千推动蛤蟆车准备填平护城河的后勤壮汉，也在慢慢逼近城头。
　　攻城大战！一触即发！





    正文 第一百四十五章 战汉中（2）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:23 本章字数:4085

        
　　（冬天确实不适合码字啊！大漠在朋友们的支持下是痛并快乐着，下大雪了，大漠的手也冻了，最奇怪的是食指和拇指一点事情没有，就中指冻了，难道是老天惩罚大漠最近国际手势做的太多了，郁闷！
　　最近老是感冒！好像整个小区都在犯流感，大漠吃药打针就是不好，而且经常低烧，脑袋老是迷迷糊糊的，码字也没有什么感觉了，原来感觉来了行云流水的速度也很久没有感受到了，看来有必要向冬眠的雄大大学习一下，冬眠一段时间，等春暖花开再出来晃荡！^_^！）
　　汉中千年古城之下，罗士信指挥一万二千士卒披着晨曦坚毅前进的，他们身后，三千推着蛤蟆车的工程兵已经做好准备，只等前面的弓弩手压制城头后，就快速填平汉中东门的护城河，为楚军攻克汉中打下第一道基础。
　　在刀盾手、长矛手和骑兵的护卫下，楚国两千弓弩手，到达各自的攻击位置，开始往汉中东门倾射箭雨，压制的本来就没有什么人的城头上，现在一个人也看不到了。
　　看到弓弩手战友发威，三千工程兵马上兴奋起来，嗷嗷直叫的推着蛤蟆车向前奔去，准备将车中石土倒入护城河。
　　在江陵之时，楚军就是这么干的，付出几人的伤亡下，工程兵轻易的填平江陵的护城河，在攻打江陵的战斗中立下大功。
　　如今汉中的护城河还没有江陵的深广，楚军工程兵以为要比江陵更容易的填平，但是！接下来的发生的事情令他们急于立功的心情失望了。
　　当楚国三千工程兵推着蛤蟆车快到护城河下的时候，异变发生了！
　　一直被压制而无人的汉中东面城头，突然出现上万的弓弩手！
　　嘣嘣！嗖嗖！
　　前面是弓弦放手的声音，后面是弓箭射击的声音！
　　转眼之间！一万多支弓弩箭仿佛一阵黑压压的乌云，朝城下压迫而去！
　　噗！
　　罗士信指挥一万两千飞马牧场的精锐已经三千工程兵，仿佛被突然而来的打击打晕了，居然很少人反击，惊讶的看着上万飞箭跃过长空，落到紧密的圆阵之中。一轮箭就带给楚军将近两千的伤亡。
　　当罗士信发现汉中城头敌军居然能射到自己手下大军的时候，第二轮弓箭接踵而来了。
　　叮叮叮！
　　楚国指挥台那里响起响亮的鸣金收兵的声音！
　　被突然而来的攻击打蒙的楚军，这时才想起自己的职责，骑兵马上拨转马头撤退，而刀盾手也举起盾牌，掩护着战友慢慢退出战场，而那些没有任何防护能力，推着蛤蟆车的工程兵，则因为离城头太近，变成敌军的重点打击目标，而没有几个活着逃回来的士卒。
　　土丘指挥台上！李力黑着脸，阴沉的对周围文武怒声说到：“混蛋！楚国的士卒就是这么训练有素的吗！就这么眼睁睁看着敌人攻击而不还手，刀盾手居然连举盾格档都忘记了！这还是战无不胜的楚国精锐吗！”
　　“皇上息怒！”虚行之身为楚国最得李力信任的高层，连忙站出来说到：“皇上！罗士信将军麾下的人马只是一时不察敌人居然有射程那么远的弓弩而已，还按照以前的逻辑推理敌人，措手不及而吃亏。
　　现在不是生气的时候！整个中土有射程这么远弓弩之势力，唯有我们楚国而已，现在汉中竟然出现这么强劲射程的弓弩手，唯一的解释就是曾经打败我军，夺取过我军装备的蜀中解文龙大军现在在汉中。
　　说不定汉中萧铣也投靠了关中李唐，皇上应当想办法对付他们才对！”
　　李力听到蜀中独尊堡的势力居然插手到汉中来了，一怒之下，那管什么楚军的依赖性，恼怒的转头对田丹说到：“田丹！准备迫击炮！给朕轰倒汉中城墙！”
　　田丹兴奋的拨转马头，朝后面准备去了。
　　李力接着又对传令兵说到：“去告诉李靖将军和杨镇将军，马上向中军靠拢，一起从东门攻打汉中！”
　　混蛋！以为借助蜀中的兵马就可以保全自己了！萧铣！朕一定让你生不如死！解文龙！就算你得到楚国强劲的装备，也别想和楚国一争长短！李力看着汉中东城头，冷冷想到。
　　暂时整军备战，灰头土脸撤回来的罗士信被李力劈头盖脸骂了一通，而且直接降一级军衔，变成上校万夫长了，最后责令返回后方休整去了。
　　吃过午饭，李靖和杨镇那六万大军才匆匆赶来，而田丹也调试好迫击炮，各种炮弹准备了上百枚，足够轰平整个汉中东门了。
　　当秋日西斜的时候，楚军从新排兵布阵，准备新一轮的攻城。
　　还是上午的指挥土丘上，这时所有的楚国将领几乎全部领军而去，准备李力所说的天降神雷，劈倒城头后攻城的天大笑话。
　　李力的身边仅跟着田丹、商秀珣、虚行之、郑石如加上近卫军团两个万夫长陈景德和郝辽这些人。
　　“准备好了吗？”李力冷静问着调整迫击炮准星的田丹，而周围人都惊讶而迷茫的看着半蹲着调整迫击炮的田丹。
　　“准备好了！”田丹一脸兴奋，激动的说到。
　　“开炮！”李力沉声说到。
　　汉中东城之上，解文龙和张绣两员大将正看着城外楚军迷惑的猜测敌人的行动。
　　楚国此时摆出一种奇怪的阵势，骑兵排列在前，紧跟其后的是强攻兵种，而楚国名扬中土的强力攻城武器撞车则不见踪影。
　　“楚军想干什么？难道想以骑兵攻城，不是上午的攻击把李力打傻了吧！居然列出这等昏庸阵形！”脑袋其大的张绣不解的说到。
　　张绣身旁，相貌英俊，身材高挺，一身戎装打扮的解文龙，也迷惑的说到：“难道李力想撤退！不应该啊！袭击其他城门！也不可能！每个城门都被我们严防死守，现在城中兵马十万，粮草充足，怎么样也能守个十天半个月的，就算守不住，退往阳平关继续坚守，只要能拖跨李力的十几万大军，为太宗皇帝拿下洛阳争取时间，就是我们最大的胜利，所以不管李力有什么阴谋，我们只要坚守不出，看李力能拿我们怎么样！”
　　太宗皇帝！李世民居然秘密登基了，这个消息如果让李力知道，肯定感叹人心不古了，一个弑父杀兄的人居然当了皇帝而且人人争相投奔，不知是李世民人品好呢！还是这个世代的人都疯了呢！
　　就在解文龙刚刚自信说完李力能拿他们怎么样！
　　突然！
　　天空闪电般飞来一颗圆黑之物！
　　“什么东西？”武功高强的张绣很快发现飞来的东西，奇怪问到。
　　就在这时，圆黑东西已经落在东门一段城墙之上！
　　咚！
　　一声巨响！
　　张绣和解文龙感觉一阵天摇地动，接着听到连续的凄惨喊叫求救声音！
　　汉中东门上，居然突然出现一块巨坑，巨坑周围士卒非死既伤，正在惨叫哀嚎！
　　怎么回事！就在张绣和解文龙惊讶的迷惑中，接二连三的圆黑之物落在汉中东门之上！
　　咚！咚咚！
　　连续的爆炸使得没有防备的汉中军伤亡惨重，但对张绣和解文龙打击最大的，还是汉中萧铣和蜀中联军急速落下的士气。
　　“天降神雷了！老天爷发怒了！”一个被爆炸声吓破胆的士卒歇斯底里的叫喊到。
　　恐惧仿佛瘟疫一般转眼传染到全军！
　　汉中守军们腿肚子开始打颤，手中武器也拿不稳了！
　　虽然张绣和解文龙派出不少亲卫斩杀不少妖言惑众的士卒，但在威力强大的炮弹攻击下，汉中军的士气仿佛银河落九州，转眼就消失不见，大批大批的士卒冲下城头逃窜而去。
　　大势已去！张绣和解文龙对视的眼睛里，同时表达了这种无奈的神情！
　　就在这时！被重点打击的城门楼，终于再也忍受不料炮弹在自己身上肆虐，一气之下下岗不干，光荣倒塌！
　　城外土丘指挥台上，李力冷笑看轰然倒塌的城门楼，然后吩咐旗令官打出全力攻城的旗号，他的身后，就是隐藏在土丘后的迫击炮和一脸兴奋笑容的田丹以及震惊发傻的楚国文武。
　　“冲啊！杀啊！”
　　震天的喊杀声从楚军口中喊出！
　　在楚军眼中莫名其妙倒塌的城墙，不但使得汉中军士气全失，而且使得楚军士气大震，深信他们眼中英名神武的楚武皇帝李力真是神仙下凡，天神保佑，阻挡楚军步伐的汉中城墙就这么被几声震雷给轰塌了。
　　李靖、关诚、杨镇、秦叔宝、商震五位万夫长将军，带领四万楚军精锐骑兵，一马当先，朝倒塌的城门楼方向冲杀而去，他们的身后，是五位万夫长手下七万五千大军，仿佛潮水一般涌向汉中城。
　　看到手下五位万夫长将军同时一马当先的攻城略地，指挥台上的李力顿时恼怒起来，跳着脚说到：“胡闹！李靖、杨镇他们在干什么？他们可是军中统帅，居然亲自上阵杀敌，难道楚国已经沦落到需要那些统帅拿命去拼的地步了吗！那些千夫长要他们干什么的啊！真是胡闹！”
　　但是李力生气也没有用，这时李靖等人，已经率领飞驰的骑兵，迎着毫无士气的守军稀稀拉拉的箭雨，通过坍塌的城墙，杀如城中去了。
　　紧接着，离城头只有两里之遥的步兵也杀入汉中城！
　　汉中城传来连天的喊杀之声，很快楚军就击溃汉中东门的敌人。
　　肃清城门后，李力就带领着近卫军和留在阵后休整的罗士信部来到汉中城东。
　　李力刚到东城，就碰到一身鲜血，带着手下近卫来回驰骋的秦叔宝。
　　“启禀皇上！我军大败汉中守军，有士卒看到萧铣带着家人近卫以及张绣和解文龙向西逃窜，李靖将军和关诚将军带着青龙兵团的骑兵已经前去追击了，城中大部分汉中守军投降，只有少数残兵败将正在困兽犹斗，杨镇将军、商震将军正在围剿，估计天黑就能控制全城了。”秦叔宝兴奋的对李力请功说到。
　　但秦叔宝看到李力阴沉不定的脸色，就马上知道事情不妙，想想刚才五大万夫长同时一往无前的冲锋陷阵，确实有点冲动了。但是转念一想当时突然看到李力说得天将神雷轰塌城墙的事情出现，兴奋之下做出亲自犯险的行为也是有清可原的事情，况且五个万夫长都犯下这种过错，法不责众吗！估计不会有多大后果，最多骂一顿了事！
　　果然！李力看着一脸兴奋的秦叔宝，冷冷说到：“晚上再跟你们算帐！现在赶快去清剿顽抗残敌！”
　　早有预料的秦叔宝答应一声，喜滋滋的带领手下亲兵，朝城中发出喊杀声的地方冲去。
　　汉中坚城！在迫击炮的打击下，只坚持了不到一个小时就城塌人逃，看来田丹说得不错！有了现代威力强大武器的帮助，李世民和师妃暄的联手根本算个屁，一年之内，朕一定会一统中土的。李力暗中暗自感叹想到。





    正文 第一百四十六章 阳平关
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:23 本章字数:3514

        
　　（大漠新书已经上传，马上就要冲榜了，朋友们有时间去给大漠的新书捧捧场！书名《现实游戏》书号88162！大漠在这里先谢谢了！^_^！）
　　阳平关，又名白马城、尽口城，始建于西汉，北依秦岭，南临汉江和巴山，西隔咸河与走马岭上的鲁城遥遥相对，雄踞于西通巴蜀的金牛道口和北抵秦陇的陈仓道口。与汉江南北的定军山、天荡山互为犄角之势，是汉中盆地的西门户，同时也是巴蜀通往关中的北端前沿，地理位置十分险要。进利于攻，退可以守。晋人张荟《南汉记》载：“蜀有三关：阳平、江关、白水”，而《隋书》地理志则对阳平关的军事战略地位描述得更为详尽：“西控川蜀，北通秦陇，且后依景山，前耸定军、卓笔，右踞白马、金牛，左拱云雾、百丈，汉、黑、烬诸水襟带包络于其间，极天下之至险。蜀若得之上可以倾覆寇敌，尊将王室；中可以蚕食雍、凉，开扩土地；下可以固守要害，为持久之计。”因而，阳平关自古就被视为“蜀之咽喉”、“汉中门户”，才有“汉中最险无如阳平”的感叹。
　　十月刚出，阳平关外先后迎来萧铣和解文龙的败军，以及楚国李力的讨伐大军，一时间战旗飘舞，战鼓隆隆，刀枪如林的紧张战争场面。
　　阳平关东面五里外，就是楚军的行军营寨驻扎之地，面对萧铣和解文龙派兵分别驻守定军山和天荡山互为犄角之势，李力只能再次分兵，领青龙军团关诚和白虎军团秦叔宝，分别领手下万人队牵制两山驻军，自己率领剩余人马正对阳平关安营扎寨，准备攻打阳平关。
　　营帐之中，李力高坐上方，田丹和商秀珣左右相伴，下面是虚行之、郑石如、陈景德、李靖、杨镇、商震和罗士信等文武重臣。
　　虚行之正冷静的给营帐众人朗读汉中之战的战报；“汉中之战！杀敌七千，俘虏四万，近六万敌人逃窜。由于皇上得天雷之助，敌人士气低弥，反抗敌人不多，我军只有将近千人战死，三千人受伤！另萧铣逃走仓惶，汉中库藏完整，我军俘获钱粮无数！”
　　虚行之冷静念完，以杨镇的沉稳老练都露出兴奋的笑容，更别提其他欢呼雀跃的将领了。
　　李力脸上却一点微笑都没有，冷静的看着众人，直到众人发现李力不忧不喜的神情，才停下欢呼之声，疑惑看着他。
　　得意忘形啊！看来吕重和张崆给他们的教训还不够，居然打了一场胜仗就得意成这个样子！李力心中叹息想到。
　　看看一脸冷静的虚行之和同样沉稳的李靖，李力开心笑笑，至少楚国还有人能看清目前形势，让李力轻松不少。
　　“看药师毫无开怀之意，不知药师对目前战况有何看法呢？”李力对李靖仔细问到。
　　“启禀皇上！”李靖马上抱拳行礼说到：“末将以为目前还不是欢庆的时候！解文龙手中有我楚国强弓劲弩上万之多，虽然不能仿制，但这批弓弩加上他曾经俘获的楚国兵甲，对楚军威胁实在太大！末将带兵冲入汉中之时，就盯上解文龙，打定注意歼灭对我军威胁极大的那队弓弩兵，但是却被解文龙壮士断腕，抛弃三千精锐骑兵阻挡末将，那队弓弩兵却安然逃走，想起那队得到楚国装备的弓弩兵，末将就没有打胜仗喜悦之情！”
　　“好！居安而思危，得胜而慎行！药师不愧名门之后，虎将之资啊！”李力高兴称赞李靖说到。
　　“行之有为何一脸慎重呢？”李力转头对虚行之问到。
　　“启禀皇上！微臣看到阳平关据险建关，易守难攻，加上那上万弓弩手，正苦思冥想破关之计，所以才一脸慎重，无从欢颜！”虚行之认真回答李力的话。
　　阳平关！李力听到这个名字，心里一震！
　　他万万没有想到，后世已经消失不见的阳平关居然艰险到这种程度！
　　阳平关和剑门关其雄伟艰险如出一辙！
　　阳平关坐落在巍峨高山、惊险悬崖之间，两边都是悬崖峭壁，中间一道只有三丈余的四十度缓坡直通高高再上的雄伟关卡。
　　那道山坡弯弯转转，不但倾斜而且狭窄，根本不能铺开大兵团，如果紧靠小规模兵团慢慢消耗敌人兵力，不知道攻下阳平关要到什么时候呢！
　　就算田丹用迫击炮轰塌阳平关的城墙，仅仅凭借天险，不用城墙萧铣和解文龙也能阻挡楚军一段时间，如果阻挡到天气寒冷下雪的时候，到时山道顺滑一片，更加不好攻打这种建在山腰的险伟关卡啊！
　　妈的！看来要需要我和田丹一起出马了！李力冷厉想到，绝对在阳平关进行大屠杀，打掉解文龙的有生力量。
　　XSJ16式重机枪已经很久没有露过脸了，幸亏出征时候意料到蜀中雄关的厉害带上它，否则就算打下阳平关，估计也杀敌一千，自损八百，无力攻打蜀中了吧！让老子看看，你们蜀中解家之人是不是铁打的，能不能顶住重机枪的扫射！李力残忍而冷厉的想到。
　　“诸位臣工不必担心！朕已有破敌夺关之策！明日就让萧铣和解文龙知道楚军的厉害！”李力自信的说到。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　阳平关东北两里之地，有一比阳平关略高的平整山头，披着东升的晨曦，一身迷彩服的李力和同样身作迷彩服而英姿飒爽的田丹，在陈景德和郝辽等上百武功高强的近卫的保护下，傲立山顶，拿着望远镜仔细观察阳平关中情况。
　　李力和田丹的身前，是一架XSJ16式重机枪和伸着长长炮筒的迫击炮。
　　“***！蜀中独尊堡真准备为了萧铣拼命吗？怎么阳平关还有这么多的人马！熙熙攘攘的不下十万人马！蜀中准备据守这些雄关抗拒彻底把我们挡在蜀中之外吗？”郝辽通过望远镜看到阳平关中密密麻麻的人头，震惊的骂出声音来。
　　听到郝辽有些惊恐的话语，李力微微一笑说到：“汉中的门户，只有阳平关、白水关、剑门关和沛关四座而已，只要打下这四座雄关，适合大兵团作战的成都，到时只能是我们的囊中之物，如果解辉不在这几座雄关挡住我们，等我们兵临成都也只有俯首投降的份了。
　　所以这些关卡，解辉一定会派出重兵守卫，这一路杀过去，可不是一件容易的事情！”
　　“可是皇上！我军当初为何不经南江、巴城、西陵，走大道而去成都呢？为何偏偏一路攻打这些关卡到程度呢？”陈景德有些疑惑的问到。
　　“笨蛋！垫水、沱水和岷水都是不亚于汉水的大河，以解辉的聪明会留下船只给我们渡河吗！如果从新造船渡河，到明年也许都拿不下成都！况且一旦我们放过这些关卡，萧铣和解文龙出兵汉中，抄了我们的后路怎么办？”田丹一面看着阳平关情况，一面大骂陈景德愚蠢。
　　没办法！官大一级压死人！而田丹身为李力现在宠爱的妃子，地位比陈景德更是高上不知多少，所以听到田丹的骂声，陈景德只能唯唯诺诺的答应。
　　李力用望远镜仔细观察了阳平关一遍后，自信笑笑说到：“解文龙居然跟朕玩虚兵之计！真是太小看朕了。看关上人山人海，关中连营处处，朕还真以为解辉有那么多兵马可以同时守定军山、天荡山、阳平关和后面其他关卡呢！原来竟然是虚兵之计啊！”
　　田丹也娇笑说到：“不错！我说那些在营中进进出出的兵马怎么都长得那么像，原来还是那么些人换上衣服在玩虚兵啊！看模样阳平关好像就关上这些人马了。仔细瞧瞧！大约只有三万来人吧！”
　　“怎么样！你还有多少炮弹可以用？有多少把握把阳平关的城墙给轰塌？”李力兴致高昂的对田丹问到，语气充满竞争的意味。
　　“炮弹吗！不算多，这次来每样只带了一百枚，除去在汉中用的三十多枚，现在还有三百六十多枚，足够把阳平关轰成粉末了。皇上呢！你带来多少子弹？”田丹挺着胸脯傲然说到，迷彩服下撑起的圆嫩双峰呼之欲出，令李力眼前一亮。
　　“这些年XSJ16式重机枪只发过一次威，而那边又不时送来一些弹药，现在南阳皇宫库房中堆满各种弹药，朕这次带来十万发子弹。本来朕不想把这些东西用在同族之人身上，但是现在李世民和师妃暄欺人太甚，连解辉这种东西居然都跑出来在朕头上耀武扬威，如果再不给他们一点颜色瞧瞧，恐怕江南朕就呆不下去了。所以蜀中那些士卒可千万不要怪朕心狠手辣啊！”李力悲天悯人的说到，但话中的血腥令田丹和郝辽这两个好战分子一起嘿嘿阴笑起来。
　　“景德！给下面传令，让他们看到上面挥舞令旗后马上出兵强攻阳平关！”李力毅然对陈景德下令说到。
　　看到陈景德吩咐身边近卫下山传令，李力转头对田丹说到：“丹儿！怎么样！现在开始比赛吧！看看谁能首先击溃阳平关守军的士气，让他们不战而逃！”
　　“好啊！比就比！谁怕谁啊！”田丹傲然说到。
　　“先说明啊！最多使用一百枚炮弹，别忘了后面还有好几个关卡要攻打呢！”李力叮嘱说到。
　　“好了！罗嗦！现在开始吗！”田丹不耐烦的说到。
　　“一二三！开始！”李力话音刚落！
　　轰！哒哒哒哒！
　　轰隆的炮声和重机枪的射击声同时响起！





    正文 第一百四十七章 杀戮
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:23 本章字数:3685

        
　　（大漠新书已经上传，马上就要冲榜了，朋友们有时间去给大漠的新书捧捧场！书名《现实游戏》书号88162！大漠在这里先谢谢了！^_^！）
　　中土虽然高手众多，其中实力近乎神化之人也不少，但是真正碰到无可解释的神迹，恐怕所有人都会吓得落荒而逃或下跪俯首。
　　今天的阳平关就遇到了这样的情况！
　　当轰隆隆的炮火带着死神的邀请落到阳平关上；当闪电般疾快的子弹身后跟着牛头马面来到阳平关上。萧铣和解文龙以及阳平关的所有守军开始恐惧起来。
　　未知的武器加上血腥的杀戮！转眼击溃了解文龙和萧铣等人坚守的信心。
　　当阳平关上上万守军一起跪地祈祷，恳求老天不要降下神雷打击，不要在收割无辜的生命，解文龙知道阳平关再也守不住了。
　　当退下城头的解文龙遭到蜀中其他势力的指责，说解家将蜀中推入无情的战火深渊的时候，解文龙深深的知道，独尊堡完了，解家百年基业彻底的完了，他不由开始憎恨解辉以及那个蛇蝎女人师妃暄，如果不是他们，中立的独尊堡虽然不能光耀，但在乱世中延续下去却不是问题，现在却因为解辉的昏庸做法，将独尊堡推入毁灭的境地。
　　襄阳一战杀死楚国上万精锐，更帮助李世民极力对付李力，再加上帮助萧铣对抗楚军，解文龙深深知道，独尊堡和楚国之间的仇恨已经不能化解，双方已经是不死不休的境地，现在的他，唯一想到应该做的，是将独尊堡年幼的解家子弟送出蜀中，躲避楚国的怒火追杀，为解家保留香火才是最重要的事情。
　　就这样！解文龙和萧铣，带着不甘和恐惧，带着丧失斗志士气低落的几千士卒，以及萧铣和手下将领的家小，不顾定军山和天荡山的两万士卒，毅然向白水关撤去，将阳平关留给远征而来的楚军。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　阳平关上，惨不忍睹！
　　田丹发射的五十多枚炮弹，将阳平关城头轰了一遍，到处是爆炸后的大坑和残肢断臂以及布满城头的鲜血，至少三千人被五十多枚不起眼的炮弹夺走了鲜活的生命，五千人被飞起的弹片打伤。
　　而李力的重机枪只不过发射了不到一万子弹，但造成的伤亡远没有威力强大的炮弹多，只造成不到四千的伤亡，这主要是因为李力对重机枪虽然会使用但并不精通的结果。
　　当换上一身黄袍的李力在近卫的保护下走上阳平关城头的时候，不光那些跪在地上投降的降兵敬畏而恐惧的看着他，就是跟随他很久的楚国文武士卒，也都敬仰的看着李力，看来现在他已经被所有人看成神仙，而心存敬畏了吧！
　　“恭喜皇上！”虚行之看着龙行虎步而来的李力，脸带喜色的说到。
　　“哦！何喜之有啊？”李力淡然问到。
　　“皇上今日大发神威，威震阳平关，听这些降兵说，蜀中已经开始内乱，今日解文龙受到蜀中其他势力的指责，只要皇上再给蜀中一点压力，恐怕解辉就会被蜀中豪强出卖。到时成都犹如囊中之物，这难道不是喜事吗！”虚行之微笑说到。
　　李靖这是也跑上来凑热闹说到：“恭喜皇上！除虚大人所说一喜外，皇上还有二喜！营中押解的四万降兵，末将压着他们观看了皇上神威攻克阳平关的过程，这些士卒现在对皇上一片敬畏，愿为皇上效死命，加上冠上这一万多投降士卒，楚军增加五万精兵，难道不是大喜吗！”
　　“既然虚大人和李将军说出二喜，就让微臣说说第三喜好了。皇上今日大发神威，必定震慑四方，而宋缺和中原这些观望之辈，意图趁着楚军陷在蜀中雄关之极，打楚国的注意，如今皇上下破蜀中军的胆子，皇上攻陷蜀中必定指日可待。到时中原胜负未分，宋缺尚在犹豫，见到皇上神速平定蜀中，肯定会转变态度，投靠皇上。皇上到时说不定可以不费一兵一卒一统南方，这难道不也是大喜吗！”郑石如不甘示弱的接着李靖的话说到。
　　“哈哈！如果事情真像你们说得这么简单就好了。如今我们势如破竹，李世民肯定呆不下去了，出兵骚扰汉中，减缓一下我们的攻势，是肯定要做的，而骚扰敌人粮道一向是李世民最爱的手段。虽然我们粮草够足，但我们一定要保证汉中的安全。
　　岭南宋缺你们都不要小窥，如果说让朕选中土军事方面能力最强的人，宋缺一定名列前三。他现在窝在岭南不动，朕虽然不知道宋缺到底在打什么主义，但肯定不会像你们说的你们犹豫不定，因为朕了解宋缺的性格，他是个干脆而决断的人，肯定现在有什么事情牵绊着他。
　　至于蜀中！朕到时不担心，凭独尊堡的实力，在蜀中称王称霸还可以，想在朕头上动土，解辉的本事还差点！”李力冷笑说到。
　　阳平关只是军事性堡垒，关内居住的人口很少，只有不到万人，而且大部分是原来守军的家人，所以战后的抚慰工作轻松很多。
　　不像攻下汉中那样，仅仅张榜安民，追捕逃兵和收缴违禁兵器就占用大军一天时间，再加上汉中城是汉中郡的郡首城市，其中土地名册、官员典籍等各种东西处理完也需要一天时间。
　　而阳平关攻下后，虚行之和郑石如等李力带来的随军参谋，只用了短短三个时辰的时间，就处理完所有的事物。留下一只千人队守卫阳平关后，大军就带着粮草，朝下个蜀中门户－白水关进发了。
　　“鱼腹、关头实为益州祸福之门。”鱼腹，即奉节，而关头，说的就是金牛道上、白龙湖的白水关。
　　白水关地处交通要道，陆路北通秦陇，南接葭萌；水路溯白龙江而上可到甘南，下可达巴渝，乃至荆湘，是一重要军事关隘，同时也是蜀中和汉中相连的边界要塞。
　　阳平关离白水关只有不到百里的距离，但却又花费了楚军十日之久，其原因就是大名鼎鼎的金牛栈道。
　　金牛栈道是秦陇通往蜀中的千里栈道其中地势最险要的地方，比起刚到汉中的百里栈道地理更加凶险。
　　周显王在位之时，秦惠王欲灭蜀，却苦於不知由何处攻入，遂命人作石牛五头，将金粉涂在牛尾，伪称牛能屎金，把牛送与蜀王。蜀王大喜下命人栈道以迎金牛，秦军终沿金牛栈道攻入蜀中，灭掉蜀国，从此人称此道为金牛栈道。
　　这种盘山迂回而的人工险道，主要是在悬崖绝壁间开凿石孔，孔中嵌入木梁，梁上再木板而成。
　　人走在其上，一边是岩凹凸的崖壁，一边是直落千仞的山崖，山风吹来，感觉上更是摇摇晃晃，立足不稳。胆子大的，也觉步步惊心，胆子小的，则是寸步难行。
　　沿途只见奇景层出不穷，悦目之极。野树草丛覆盖的深山高岭，奇峰异石。
　　云杉，冷杉，红杉，铁杉等各式杉树，夹杂银杏、香果树、桐树，做成千变万化的自然生态。不但是禽鸟栖息的乐园，更有金丝猴、猕猴、牛羚、野鹿出没其间，生气盎然。
　　但走在栈道上的李力心思却不在周围景色之上，而是栈道之下那条奔流不息、翻腾不止的白龙江上。
　　栈道之下，先是水瀑声轰然作响，而随栈道空间不住开阔，阵阵水气扑面而来，只见对山水雾弥漫中，一道瀑布有如出洞蛟龙般从断崖洞隙喷泻而下，直抵崖底，成翻滚的急流，再依山势冲奔而去，壮人观止。
　　收编五万降兵，兵力已经达到十六万的楚军，排着长达几十里的庞大队伍，慢慢在栈道上前进着，危险而狭窄的栈道上，根本不能容纳太多士卒并行。
　　跟在李力身边的虚行之，仿佛看出李力的心思，笑着说到：“怎么！皇上开始犹豫了吗？”
　　“不错！”李力坦然承认自己犹豫的心思说到：“渡过白龙江，就已经过了成都前最后一条河水屏障，摆在朕面前的，无非两条路！
　　第一是攻下白水关，进逼剑门关！然后一路经过桐城、沛城、广汉直逼成都城下。另一路却是沿着白龙江南下，至德阳而去成都。
　　这两条路各有各的好处，但却各有各的坏处，朕一时拿不定心思到底准备走那条路！”
　　李力现在确实很头痛，走剑门固然可以打击蜀中的有生力量，但却必须在沿着栈道一个关卡一个关卡打下去，肯定要耽误时间，万一大雪来之前不能攻入平原，在这种崎岖山道上，楚军可能因为雪天而遭受很大的非战斗损失；而走德阳很容易的进入蜀中平原，但危险却在于蜀中的态度，如果太早进入蜀中，解辉依然能主持大局的情况下，肯定会遭到蜀中军的围追堵截，到时是杀敌一千也要自损八百，所以这个时候李力也开始犹豫起来。
　　作为李力的首席参谋，虚行之当然知道他的忧虑，马上微笑说到：“既然皇上心有犹豫！为何不将大军一分为二，一路精兵攻打白水，另分一支万人队偏军顺白龙江南下攻打德阳呢！”
　　“这个不妥吧！偏军南下，岂不是孤军一支！如果没有打下德阳而被蜀中军包围如何是好呢！”李力摇头说到。
　　“皇上误会微臣的意思了。微臣说分偏军攻打德阳，可并没有说什么时候啊！只要偏军盘踞山林，等皇上给蜀中豪强施压后，解辉失去掌控蜀中的权力，那时偏军再出兵德阳，皇上以为那时还有蜀中军对偏军包围而战吗！”虚行之笑着说到。
　　哦！这个办法不错！就是说大军什么时候拿下剑门关，成都震动，人心浮动而解辉权力不再的时候，偏军再拿下德阳，到时成都北东两面受到攻击，解辉的统治恐怕会跨的更快。
　　好注意！不错！正好现在楚军收编大批降兵，兵力太过庞大，分兵也不减大军战斗力。好！就这么办了！李力打定主意想到。





    正文 第一百四十八章 蜀中三雄
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:24 本章字数:3728

        
　　事情的发展如李力和虚行之等楚国高层的所料！在楚军小心翼翼度过金牛栈道的时候，成都正进行着大型的倒解行动。
　　一年成邑，二年成都，因有成都之名。
　　战国时秦惠文王更元九年秋，秦王派大夫张仪、司马错率大军伐蜀，吞并后置蜀郡，以成都为郡治。
　　翌年秦王接受张仪建议，修成都县城。
　　纵观历代建城，或凭山险，或占水利，只有成都既无险阻可恃，更无舟楫之利。且城址在平原低洼地方，潮湿多雨，附近更多沼泽，惟靠人力来改善。
　　为了城，蜀人曾在四周大量挖土，取土之地形成大池，著名的有城西的柳池，西北的天井池、城北的洗墨池、万岁池和城东的千岁池，既可灌溉良田，养鱼为粮，更可在战时作东、西、北三面的天然屏障。加上由秦昭王时蜀守李冰建成的都江堰，形成一个独特的水利系统，一举解成都平原水涝之祸、灌溉和航运的三大难题。
　　成都本城周长十二里，墙高七丈，分太城和少城两部份。太城在东，乃广七里；少城在西，不足五里。
　　隋初，成都为益州总管府，改为蜀郡。
　　大城为郡治机构所在，民众聚居的地方，是政治的中心，少城主要是商业区，最有名的是南市，百工技艺、富商巨贾、贩夫走卒，均于此经营作业和安居。
　　独尊堡解辉虽然有掌控蜀中的实权，但蜀中的事情，也并不是全部由解辉一个人说了算。
　　隋政解体，蜀中三大势力的领袖，独尊堡的解晖，川帮有“枪霸”之称的范卓和巴盟的“猴王”奉振，举行了一个决定蜀人命运的会议，决定保留原有旧隋遗下来的官员和政体，改蜀郡为益州，以示新旧之别，由三大势力为新政撑腰，不称王不称霸，等待明主的出现。
　　随着师妃暄单身入蜀中，劝说解辉支持李世民后，解辉也用尽手段取得川帮和巴盟的支持，终于整合蜀中力量，出兵荆襄而响应李世民。
　　虽然襄阳一战打破楚军不败金身，取得令人骄傲的战果，解辉在蜀中的地位也得到巩固，但随即而来支援汉中之战、阳平关之战，两战中蜀中方面损失人马足有四万之多，再加上在江陵的损失和襄阳的损失，蜀中已经因为支持李世民而丢掉将近十万人马，现在整个蜀中兵力不满八万，而李力更带着越打越多的楚军势如破竹强势而来，李力的强势态度加上蜀中太大的损失，已经使得蜀中豪杰对解辉的支持和响应越来越低，如今已经到爆发的边缘。
　　独尊堡位于成都北郊万岁池南岸，坐南朝北，仿似一座规模缩小的皇城。全堡以石砖砌成，予人固若金汤的气象。
　　独尊堡的一栋阁楼正厅中，解辉正黑着老脸坐在正位之上，看着对面两人目露怒光的老人。
　　解辉看上去大约四旬左右，长得虎背熊腰，非常威猛，虽不算英俊，往上翘的下唇显出他既自负而极有个性，站得很有气度和硬朗，今人印象深刻。
　　而他对面的两个老人，一个身材矮小瘦弱，手臂却过膝而长，满脸皱纹，眼中精光闪闪，一看就知是武功已经达到先天境界的高手。
　　另一个老人长大高大威猛，居然比解辉还要高上半头，虽然满头白发，但却彪悍不减，圆大的豹眼显示着他火爆的性格。
　　身材瘦小的猴王奉振，站在解辉的对面，对对面以前看着挺顺眼，现在怎么看怎么别扭的解辉，阴阳怪气的说到：“解堡主！难道你真的如外间传言，因为跟慈航静斋的女人有一腿，就准备把蜀中数百万百姓推入水深火热的战火之中吗！”
　　不能怪奉振如此对待解辉，当初解辉接受师妃暄的劝说，支持的李世民的时候，为了得到川帮和巴盟的支持，曾经答应过奉振和范卓。
　　蜀中虽然改变中立的立场支持李世民，但最多只是牵制金城和楚国的兵力，并不准备和这些势力结下大仇，因为虽然蜀中答应支持李世民，但楚国的李力毕竟不是好惹的主，手下二十万大军更是不败雄师，如果李世民不占尽上风，蜀中也只是做做样子，口头上和精神上支持李世民而已。
　　谁想到解辉居然摆了奉振和范卓一道，独尊堡和巴盟还有川帮的大军居然直出菱关，和楚国硬碰硬的打了起来，虽然在襄阳大败楚军，但损失之大还是令两人很有意见。
　　等到解辉不顾两人反对，依然出兵支援萧铣，然后引来汉中和阳平关两场败仗，得到蜀中军损失十万士卒的消息后，奉振和范卓终于坐不住了。
　　现在从李世民那里一点好处都没有拿到，巴盟和川帮已经丢进去几万人了，而李世民居然一点表示都没有，能不让两人寒心以及后悔吗！而解辉这个家伙，至少还可能从师妃暄那里一亲芳泽，就是死了也不冤！但奉振和范卓两人一点好处都没有捞到，还把老本搭进去大半，如何不让两人恼羞成怒，闯到独尊堡和解辉摊牌。
　　“解某再重申一遍！解某支持李世民，没有一点私心，完全是因为李世民是当世明君，有一统中土的能力，解某也是为了蜀中百万百姓，才宣布支持李世民的！”听到奉振阴阳怪气的话，解辉强压心头怒火，冷静的说到。
　　“真的为蜀中百姓想就好了！如今楚国大兵压境，蜀中士卒连战连败，伤亡十万之多，根本不可能挡住李力进军的步伐，不知解堡主对此有何看法啊！而且现在蜀中流言遍布，楚国已经放出话，为了给战死的楚军报仇，楚军将会血洗蜀中，蜀中军据城抵抗一天，楚军就屠城一天，抵抗十天，楚军就屠城十天。再过白水关，就要到剑门关了，剑门关已经是蜀中的地盘，解堡主难道不怕楚军真的血洗剑门关吗！难道这就是解堡主说得为蜀中百姓所挑选的前途！”范卓面无表情，冷冰冰的说到。
　　范卓如今比奉振更加痛恨解辉，因为他得到战报，自己的侄子在阳平关一战，被天降神雷给炸死了，没有儿子的范卓，痛失唯一的继承人，他知道两军交战，刀枪无眼，所以对楚军并没有太大仇恨，但是对于将蜀中和自己侄子送上和楚军敌对战场的解辉，却恨之入骨。
　　“战败之罪！原因很多，岂能推到解某人的头上。而且解某人已经得到李世民的消息，洛阳之日可下，不久就会派兵攻打南阳，逼迫远征的楚军返回。只要我们能依靠雄关坚守到大雪，崎岖的山道根本没有楚军活动的余地，到时楚军进退两难，就会陷在群山之中，任由我们宰割。”解辉知道奉振和范卓两个人联合在一起在蜀中的影响和地位，深知现在不是翻脸的时候，所以耐着性子对两人解释说到。
　　听到解辉的解释，奉振冷哼说到：“解堡主的话恐怕不实吧！先不说楚军的事情，将蜀中百万百姓的生命和前途放在远在洛阳的李世民身上，难道解堡主认为这是理所当然的吗！现在中原腹地，李世民、王世充和李密依然在纠缠不清，谁胜谁负老天才知道，如果李世民到明年才拿下洛阳，难道蜀中就等到明年李世民攻打南阳为蜀中解围吗！
　　解堡主可曾想过，南阳作为楚国的都城，兵精城坚，萧铣曾用几万大军用尽计谋都不能拿下它，李世民拿下洛阳，必定损失惨重，如果能出兵南阳，逼迫楚军回援呢！
　　还有！以现在楚军势如破竹的速度，恐怕蜀中雄关根本不能坚持到大雪来临的时候，那时楚军杀入平原，必定引起腥风血雨。
　　不知这些问题解堡主想过没有！”
　　“不用说了！你们的来意解某人十分清楚！”解辉冷淡的说到。
　　“是吗！既然解堡主知道我们的来意！不知会怎么选择呢？”范卓冷厉说到。
　　解辉看着独尊堡大门的方向，意有所指的说到：“现在独尊堡外面，是不是已经埋伏了上万大军了啊！”
　　奉振哈哈阴笑说到：“解堡主说得不错！如果是平时，固若金汤的独尊堡加上堡中几万精锐，给我个胆子也不敢动独尊堡。但是今时不如往日了，独尊堡精锐尽赴汉中战场，而支持解堡主的豪强们，对如今蜀中危险的境地十分担忧，对解堡主也十分不满，没有他们的同意，你以为我们敢前来独尊堡撒野吗！”
　　“一群鼠目寸光的白痴！解某人居然想起跟他们共事，真是有眼无珠啊！”解辉讥讽的自嘲说到。
　　范卓冷笑说到：“解堡主如今也知道蜀中豪强的短视了吧！楚国抑止门阀，压迫贵族，均分土地，只要李力占领蜀中，那些门阀豪强没有一个有好下场，最多也做个富家翁而已，但是明知如此，他们为了保命，仍然丢弃堡主，逢迎李力，可见那些豪强的无知，解堡主一世英名，居然和那些人合作！真是有损解堡主威名啊！”
　　“不过！解堡主怎么说也是蜀中第一豪杰，我们还留给解堡主一个机会。如果楚军不能在大雪之前攻下蜀中剑门关，那么解堡主就能继续掌控蜀中大权，如果楚军在大雪之前杀入平原，就不要怪我们心狠手辣了，到时独尊堡一定要鸡犬不留，以消李力的怒火！”奉振杀气腾腾的说到。
　　奉振和范卓两人一唱一和，就将解辉逼入死地！
　　蜀中虽然由独尊堡、川帮和巴盟三方掌控，但真正握有实权的，还是蜀中那些地主豪强、门阀贵族，解辉、奉振和范卓只是蜀中门阀豪强中最强大的三股势力，师妃暄当日能说动解辉，还不如说说动了解辉身后的蜀中门阀豪强，所以解辉才能答应支持李世民，现在蜀中受到楚军大军攻打，解辉这个傀儡马上被抛出来成为弃子，由此可见蜀中门阀豪强实力之强劲。
　　现在的解辉，是内忧外患，朝不保夕，李力的大兵压境，矛头直指解辉，而蜀中内部，也因为李力血腥屠杀的宣言，吓得鸡犬不宁，准备牺牲掉解辉这个棋子，而独尊堡则把精兵全部派出抵抗楚军，现在的独尊堡只有三千老弱残兵，根本不能跟蜀中豪强们抗衡，解辉的命运，就在李力能否在大雪之前攻下剑门关了。





    正文 第一百四十九章 错误和责任
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:24 本章字数:2842

        
　　(大漠现在很郁闷！昨天请教前辈，结果发现大漠犯下一个不可饶恕的大错！那就是将现代武器写出来。现代武器的出现使得书中以后的战争再也没有悬念，而大漠也没有战争的灵感，按照前辈的说法，这本书写到这里差不多到结尾了。真不知道怎么写下去了。唯一的办法是转型，但又怕朋友们不喜欢！所以准备匆匆结束，再有几万字估计就结束了。
　　这本书从头到尾错误之多，另大漠都感觉汗颜，但得到这么多朋友的支持，大漠还是非常高兴的！希望这本书结束之后，大家能支持大漠的新书！）
　　大剑山断裂之处，建起雄伟关卡，两旁断崖峭壁，直入云霄，峰峦倚天似剑；绝崖断离，两壁相对，其状似门，故称剑门关。享有“剑门天下险”之誉，更有“天下第一关”之称。
　　巍峨剑门，扼入蜀的咽喉，由于它地势险要，历来为兵家必争之地。该地两崖夹峙，地势险要，易守难攻，故曾用“一夫当关，万夫莫开”来形容其险。
　　剑门关是扼守蜀中最后的山中雄关，解文龙前往援助汉中之前，曾派族叔解鹏率领精兵一万留守此关，加上关上原有守军三千，一万三千人的精锐兵马，解文龙觉得就是李力倾国而来，也不可能攻破此关而入蜀中。
　　威名赫赫的天下第一关，此时正城门大开的迎接着城外的军队。
　　城头之上，白发以生的威猛老者解鹏，正愕然的看着关外。
　　剑门关之东，那金牛栈道之上，密密麻麻连绵十里的，竟然是上万衣甲残破，崔头丧气，狼狈之极的蜀中败兵。
　　“怎么回事？”解鹏叫来一名逃进关内的败兵，气急败坏的凶狠问到。
　　“回禀将军！解将军在白水关口，栈道之上阻击楚军，然而所带败军，听到神雷知音仓惶逃窜，我军随即大败，白水关也被楚军占领，我军就这么逃了回来！”小兵结结巴巴的回答说到。
　　“什么！”解鹏泄气的丢开揪着小兵的衣领，有气无力的摆手让小兵离开了。
　　白水关就这么丢了，居然连一天都没有撑到，加上楚军天降神雷的威力，恐怕剑门关也难以撑过一天，又怎么把楚军挡在山头，撑到大雪之期呢！
　　想起楚军出兵前发出的屠城宣言！解鹏一阵胆怯，剑门关已经是蜀中的地盘，如果自己真的据城苦守一天，然后使得楚军屠城一天，那么千古罪人这个名头，肯定跑不了了，到时天下之大，何处才是自己安身之所呢！
　　为什么！解辉决定听从师妃暄的劝说，支持李世民而攻打楚国，要让自己在这里饱受煎熬呢！而他解辉则在独尊堡享受安稳生活。
　　为什么！明知楚国势大，李力又出身神秘，楚军百战百胜，而解辉要偏偏选择弱小的李世民而攻打楚国呢！
　　难道！真的如外间传闻，解辉跟师妃暄有一腿而选择支持李世民！
　　难道！自己真的要跟随色欲熏心的解辉而一起灭绝吗！
　　想到这里！解鹏做下一个自己庆幸一辈子的正确选择！
　　“来人！”解鹏叫来自己的亲兵队长。
　　一个人高马大的壮汉快速走来，解鹏在大汉耳旁嘀咕一番后，看着大汉变色恐惧的样子，他正色说到：“蜀中可是我们的家园！楚军来势汹汹，势如破竹，凭剑门关能挡住他们前进的步伐吗！难道非要拿蜀中数百万百姓的性命，为家兄的野心陪葬吗！”
　　大汉惶恐的神色变成冷厉，阴狠的答应后，招呼几个士卒，下了城楼，去准备去了！
　　城外败退士卒，三三两两的鱼贯而入，不多时，就看到脸色败坏的解文龙和满脸皱纹、白发以生的萧铣以及萧铣手下大将张绣。
　　没有想到！只是几场败仗，居然将上次看到还得意飞扬的萧铣变成如此模样，看来自己的选择真是英名啊！解鹏迎接解文龙等人，看着萧铣叹息想到。
　　“鹏叔！快快关闭关门，让关中守军上关坚守！估计楚军大队人马马上就会尾随而来！”解文龙看着解鹏，焦急说到。
　　“文龙不用心急！为叔已经安排士卒前来警戒防守！看你们疲劳的样子，还是先去休息吧！”解鹏稳住解文龙的心情说到。
　　解文龙等人经过两天的仓惶逃命，确实疲劳之极，听到解鹏的话，一起点点头，跟着解鹏派来的士卒，到安顿好的地方休息去了。
　　败军全部进关一个时辰后，楚军前锋青龙军团李靖的三万人马，已经追到剑门关下，看到剑门关已经严防死守，就在城外七里处安营下寨，等待大军来到，再行攻打剑门关。
　　楚国大军慢慢而来，但全部到来已经傍晚十分，不利攻城的夜晚，在楚军安稳的防守之中度过！
　　黎明的剑门关静悄悄！太阳还没有升起的时候，解文龙等人居住的院落之外，两千士卒全副刀兵，埋伏在外面。
　　院内！是熟睡的解文龙和萧铣等人，就连他们的护卫，因为连日的奔逃，也筋疲力尽，昏昏而睡！
　　“上！”人高马大的解鹏亲兵队长，对手下士卒轻声说到。
　　大手一挥之下！院门无声打开，两千人慢慢的潜入院子，分批潜入各个屋中，将没有防备的解文龙近卫一一斩杀，血腥之气，顿时布满院内！
　　“什么人！”解文龙和张绣的高喝之声同时扬起。
　　当他们带着兵器跃出院中的时候，等待他们的，是一千张强弓劲弩。
　　面对千支箭雨的威胁，解文龙和张绣相对苦笑，放下手中兵器。
　　“鹏叔就不像见文龙最后一面吗！”放下武器的解文龙高声说到。
　　解鹏一夜变得苍老的相貌出现在解文龙的眼前！
　　“文龙不要怪为叔！李力出征前发下重誓！蜀中城关，守一天屠城一天。剑门关两万百姓，不能因为解家遭遇无妄之灾！蜀中数百万百姓也不能因为解家而血流成河！”解鹏心疼的说到。
　　“接口！说来说去！不还是为了自己荣华富贵，身家性命！自私自利的小人！”解文龙冷笑说到。
　　解鹏亲兵队长，闻言怒声说到：“将军就算为了一己之私，同时也救了蜀中百万百姓，总比解辉和你解文龙，同样为了一己之私，就将蜀中数百万百姓推入火坑要强！别以为你们父子那点破事，蜀中百姓不知道。不就你们父子都和师妃暄那个贱人有一腿而玩命帮李世民吗！不要以为蜀中是你们的天下，川帮和巴盟不会看着你们解家父子这么将蜀中送入火坑的！”
　　看来流言的力量就是大啊！李力不过知会婠婠将慈航静斋和解辉有暧昧关系的事情传播出去，现在居然变成师妃暄和解辉父子有一腿，人民群众的力量确实伟大，活活将独尊堡用口水给淹死了。
　　“鹏叔！你也这么想吗！”解文龙铁青着脸，看着解鹏问到。
　　“我怎么想不重要！重要的是！楚军已经不是蜀中能抗衡的！解家不能绝后，做错事总要有人承担责任，既然兄长和文龙你们已经不可能被李力接纳，那么鹏叔就有责任将独尊堡的传承接过来，不能让解家因为你们父子做错事而消失！文龙现在还不明白为叔的意思吗！”解鹏痛苦的说到。
　　“明白！鹏叔你是为了解家！但我们父子同样也为了解家！不过做错事总要有人承担责任的！”解文龙茫然说到。
　　“承担责任！”解文龙大叫一声，举起手中长剑，架在脖子上，用力一拉！
　　血喷三尺！
　　解文龙横剑自刎！
　　萧铣和家人还有手下将领纷纷束手就擒！
　　剑门关开关投降！





    正文 第一百五十章 先兆
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:25 本章字数:2446

        
　　剑门关守将解鹏举白旗投降，解文龙挥剑自刎，萧铣等人成为阶下囚！
　　当李力得到这个消息的时候，他身边的美人场主商秀珣感慨的叹息蜀中解辉大势已去！
　　解鹏是什么人！他是解辉的族弟，更是剑门险关的守将，就连他都投降了，可见蜀中已经感觉到楚国的强大压力，开始屈服了，这正是解辉灭亡的先兆！
　　看来屠城这个口号真的很唬人，看来杀人狂还是有人怕的！
　　李力得意洋洋的坐在营帐之中，而下面跪着四人，一身便服的老人正是剑门关守将解鹏，而他身边五花大绑的两男一女，是李力的大敌萧铣以及他的妹子萧环还有手下大将张绣。
　　看到一脸灰白，死气沉沉，目光呆滞的萧铣，李力很是高兴！
　　“解老将军快快请起！老将军为蜀中百万百姓弃暗投明、大义灭亲，免除剑门血光之灾，朕真要好好感谢老将军啊！”李力高坐不动，但语言亲切说到。
　　现在的他，已经不用做出种种礼贤下士的样子来吸引各方人才加入了。楚国的强大已经是一种标志，也是一种先兆，预示着李力将统一中土的结果，如果有人真的能视功名如粪土，那么李力做什么都不能换来他的投靠，但是只要他有出人头地的心，恐怕最后只能投靠李力了。
　　解鹏面对李力的自大，没有露出丝毫不满，站起来恭敬的说到：“多谢皇上夸奖！”
　　“朕封你为万夫长，暂且跟随于朕攻打蜀中，你可愿意啊！”李力开始玩心眼了。
　　有了解鹏这个先例，恐怕后面蜀中城市会一个接一个的投降，但万一有那种脑子不好使的白痴，宁愿死守城市，让城市变成楚军屠杀的血坑，也不愿意投降，李力就能请出解鹏当说客，就算不能说服对方，也能给楚军屠城找个借口啊！毕竟屠城的誓言已经说出去，如果不做！以后何以服众啊！
　　“谢皇上恩典！”解鹏再次谢恩后，退到两旁楚国文武两列的武官最后。
　　“大胆萧铣！在你攻打南阳之时，可曾想过，日后会落到如此处境！南阳五万英灵，今日终于可以解脱，不必日日夜夜等待朕为子民报仇了！”李力高声怒喝。
　　听到李力的怒喝，萧铣迷茫的神情微微变成清醒，凄惨一笑说到：“还有什么好说！成王败寇而已！只求你能放过我的家人！萧铣在这里给你磕头赎罪了！”
　　萧铣说完，捆绑跪着的身躯以头触地，在石板地上磕的砰砰作响，很快血流满面，血流一地！
　　“大哥！”“王爷！”
　　同样五花大绑，狼狈之极的萧环和张绣，马上凄厉的叫起来，想朝萧铣的身边靠去，却被身边的护卫一脚踹倒在地上，他们的武功在来见李力之前，已经被护卫全部给废了。
　　看着萧铣血流满面的样子，营帐众人目露不忍之色，但谁都没有开口为萧铣求情！
　　因为大家都知道，萧铣以及他的族人，根本不可能活下来，当日他挥军攻打南阳的时候，五万南阳百姓死在萧铣带领江陵军的屠刀之下，如果李力放过萧铣的族人，该如何对南阳五万百姓交代呢！
　　“萧铣！你也算一代枭雄！你应该知道血债血偿的道理，而且就算没有五万百姓的生命代价，你以为朕会让仇敌的后人安稳的活在世上吗！”李力冷漠的说到。
　　“哈哈！我早该想到的，李力你根本没有容纳敌后的胆量和胸襟，你又凭什么成为一代明君呢！”萧铣疯狂的说到。
　　“混蛋！”郝辽听到萧铣辱蔑李力的话语，大骂一声走上前去，啪啪给萧铣两个大嘴巴，掌上蕴涵的真气马上将萧铣打的牙齿纷飞，脸肿如猪头！
　　看着萧铣依然疯狂的神情，李力冷笑说到：“来人！将这三人拉下去斩手示众！萧铣族人全部活埋！”
　　一将功成万骨枯！从夏建国，那个开国皇帝不是踩着无数人的尸骨爬上皇帝的宝座，杀戮！对于皇帝而言，只是家常便饭而已！李力心中冷笑想到。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　沛城，北倚剑门雄关，南接成都平原，西连黄龙九寨，东临巴渝、三峡，有 “蜀道咽喉”、“川西北第一重镇”之称。
　　拿下剑门关，出现在楚军眼前的沛城，就是入平原的最后一个阻碍，只要再拿下沛城，就能正式进入平原，一马平川的平原道路，更加适合楚军大规模兵团的征战，不用象一路上各个关卡一样，人多根本是累赘，那么狭窄的地方根本不能容纳很多人战斗。
　　沛城有守军三千，精锐士卒更是被解辉抽调一空，留在沛城的，都是老弱病残之辈！
　　按照李力所想，当楚军十几万大军到达沛城的时候，沛城守军必定出门投降，恭迎楚军进城！
　　但是当楚军前锋，李靖的青龙军团到达沛城的时候，令人震惊的事情出现在沛城！
　　沛城面北正对楚军的城墙上，居然挂着三十多具血淋淋的尸体，其中上有六旬老翁，下有三龄幼子，还有四旬老妇和妙龄少女！
　　看鲜血还在淋漓的样子，肯定是刚死不久！
　　到底怎么回事！听到斥候报告，李靖拿着望远镜看去，奇怪的想到！
　　李靖手中的望远镜移向城头，一看之下大吃一惊！
　　城头之上，虽然只是三千老弱士卒，但眼中的坚决无悔的眼神，令李靖这种坚强将领，都不能轻视，最让李靖不解的是，城头上正中一个四旬书生打扮的人，居然倒提一把血淋淋的长剑，看脸色绝情冷厉的样子，好像城头上的人是他杀的。
　　很诡异啊！事情好像有些失去控制！绝对不对劲，还是把事情交给皇上来处理吧！李靖看着城头，耸肩想到。
　　虽然城头士卒眼中决然之色一望可知，想来这些人是准备拼命了，但是李靖丝毫不担心，凭城头三千老弱士卒，想抵挡楚军十几万精锐，根本是不可能的事情，只是情况有些诡异，李靖不敢专权，想等李力到来再处理，否则凭青龙军团的能力，只要弓弩手几轮齐射，那些看着刀都抗不起来的老人，不全部吓死才怪！
　　（大漠在反思！在面壁思过！这本书如何写下去！年前结束是肯定了，十万字肯定会有的！唯一想做的，就是一个体面的结束！
　　朋友对本书的厚爱大漠心领了，新书正在上传，如果继续支撑大漠就去新书那里支持一下吧！书号88162，书名改了《重装之异界重生》）





    正文 第一百五十一章 忠或佞
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:25 本章字数:2450

        
　　（大漠觉得自己心理就够阴暗的了，可是没有想到居然有人能猜出来结果，wscx朋友，真是知己啊！握手！^_^！）
　　忠和佞！有时很难界定他们的区别！
　　国家、民族、亲情！三个互不相容的分歧，已经成为辨别忠奸最大的阻碍！
　　如今！李力就碰到一个疯狂的忠臣！
　　“你说什么！沛城守将冯文杀死他全家！要杀身成仁，为国尽忠，势和沛城共存亡！”李力一脸奇怪表情的对虚行之问到！
　　“是！微臣得到的消息就是这样！”虚行之也哭笑不得的说到。
　　这是一个土坡，楚军工程兵已经习惯堆建这样的土坡作为李力临时的指挥台了，如今就是在这个土坡上，李力听到一个荒谬绝伦的消息！
　　商秀珣皱着眉头，而田丹却一脸憎恨和杀意！
　　虚行之、李靖和郑石如这些机智之人，都露出苦笑的神情！
　　而杨镇、秦叔宝、关诚、陈景德和郝辽等将领，却纷纷流出残忍而期待的神情！
　　沛城已经是蜀中之城，如果沛城守将冯文那个精神病患者真的决定和沛城共存亡，那么说沛城肯定是要抵抗的了，这就表示楚军第一次屠城将会出现在沛城！
　　先到李力曾经说过，一旦屠城，士卒能分到一半的战利品，想到这些，将军们马上就热血沸腾，恨不得马上大开杀戒！
　　“冯文是儒家弟子吗！”李力对虚行之奇怪问到！
　　“不错！”
　　“怪不得！除了儒家弟子能疯狂到这种地步，就连魔门之人，恐怕也下不了这种毒手，还有拉沛城十万百姓陪葬！”李力恍然大悟说到。
　　“皇上！您不会真的想要屠城吧！”虚行之惶恐说到。
　　“不屠城又能怎么办！难道要让所有人看朕的笑话，让他们笑话朕言而无信！”李力翻着白眼不耐烦的说到。
　　“启禀皇上！此事大大不可啊！如果真的屠城，必定引起蜀中数百万百姓同仇敌忾，到时楚军就寸步难行了啊！”郑石如马上苦口婆心的劝说。
　　“郑大人这番话恐怕不对吧！如果我军不屠此城，恐怕后面蜀中城市争相坚守，我军才会寸步难行吧！”郝辽出列反驳说到。
　　“是啊！不屠此城，蜀中和中土恐怕很快就都将知道楚军其实面恶心善，言而无信，到时所有蜀中军民就会用刀剑欢迎我们啊！”一向和郑石如等襄阳降军派系不和的南阳本土将军杨镇阴阳怪气的说到。
　　“启禀皇上！末将觉得郑大人说得不错！蜀中一向排外，我军以客军攻打蜀中，如果再掀起无边杀虐，恐怕不利于皇上统治蜀中啊！”关诚作为襄阳派系的将军，当然出言为郑石如说话了。
　　这个！实在很难办啊！不杀！就被人家看笑话！对自己威望影响很大！
　　杀！其严重的后果实在难以承担！万一触动蜀中百姓心中那颗脆弱的心眩，共同排斥楚军，就是拿下蜀中，日后也很难统治！
　　怎么就碰到冯文这个千古难见的精神病患者呢！又不是什么外族入侵，内战而已吗！何必这么刚烈，为了自己的名声，居然将家人全部杀死，还要十万人陪葬！看来病的不清啊！李力唏嘘想到。
　　不过！到底该如何选择呢！真的很难取舍啊！李力头痛的朝李靖看去！
　　看到李靖也同样苦恼的神情，李力失望朝虚行之看去！
　　看到虚行之一脸高深莫测的笑容！李力心说这家伙有来装深沉了，老是有什么好主意就是不说出来，非要朕问才说！
　　但是李力又想不到办法解决这个麻烦，只好对虚行之问到：“行之！看你胸有成竹的样子，想必是有办法解决这个难题了啊！”
　　虚行之笑的很深沉的说到：“启禀皇上！其实微臣之策，还是从皇上那里的来的！难道皇上忘了当日买通曹应龙清洗荆襄门阀的事情了吗！”
　　曹应龙！清洗荆襄门阀！李力微微一愣！若有所思的思索起来！
　　而反映较快的郑石如和李靖，已经很快想通事情的关键，露出恍然的微笑！
　　李力也终于想明白了，原来虚行之竟然打着转移目标的念头，随即开怀的说到：“不错！这个办法不错！屠杀门阀贵族！好主意！”
　　“是啊！沛城只有三千老弱残兵，而沛城门阀贵族的私兵，也有上万了，如果没有门阀贵族的支持，他冯文有天大的胆子，也不敢抵抗楚军啊！冯文的背后一定有沛城的门阀贵族支持！所以破城后屠杀那些支持冯文的门阀贵族，而不动那些平民百姓，只要事后我军宣传得当，不但蜀中百姓没有话说，蜀中其他地方的门阀贵族也没有什么好说得！虚大人真是高明啊！”郑石如由衷的敬佩说到。
　　“既然如此！那就准备攻打沛城吧！朕想沛城这三千老弱，就不用动用朕和恬妃的密谋武器了吧！”李力玩笑说到。
　　“请皇上下旨！白虎军团愿为前锋，一战为皇上拿下沛城！”杨镇马上站出来准备抢战功了。
　　沛城三千老弱，而且解文龙俘获的强弓劲弩和兵器盔甲已经全部被收回来，沛城根本没有抵抗楚军的能力，冯文根本是在找死，既然摆明是不会有损失的战功，不抢白不抢啊！
　　但是这个功劳，李力却不想送给别人，因为近卫军现在既然独立成军，功劳和战利品开始用兵部的方法计算，没有参加战斗就很难获得战功，然而近卫军负责保护李力的重任，从出兵汉中到现在，一点战功也没有捞着，现在碰到白送的战功，李力还不先让自己身边人上啊！
　　“诸位将军冲锋陷阵，为楚军立下汗马功劳，都辛苦了！一个小小的沛城，就不用几位将军操劳了，近卫军一直没有参加战斗，士气高昂而体力充沛，想必一直万人队就能轻松拿下沛城了！”李力微笑说到。
　　看到李力开始为近卫军揽活，其他人还能怎么说，只能将到手的功劳送给近卫军。
　　“陈景德！”李力厉声说到。
　　“末将在！”
　　“给你一个时辰的时间！给朕把沛城拿下来，将冯文那个老东西的脑子取过来！”李力冷厉说到。
　　“末将一定不负皇上重望！”陈景德兴奋的回答说到。
　　一个轻松的功劳到手，而且还有后面的屠城发财等着近卫军和陈景德，他怎能不兴奋呢！
　　陈景德大步走下土丘，点齐手下一万五千精锐近卫军，浩浩荡荡朝沛城的方向冲去！
　　战斗马上开始！即将来临的，是血腥的屠戮！





    正文 第一百五十二章 屠城
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:25 本章字数:3845

        
　　家有铜门者杀！家有石兽者杀！院墙高过丈者杀！院落大过亩者杀！抵抗者杀！街上游荡者杀！商铺有人者杀！
　　当李力的七杀令传到楚军各军团之后，震天的欢呼声响彻天空！
　　接着！十万楚军仿佛蝗虫一样，冲进没有一点防备的沛城！
　　城头之上，包括冯文在内的三千守军，刺猬般倒在上面，每个人身上插着三支以上的长箭，陈景德手下近卫军五千弓弩手的五轮齐射，就将没有丝毫抵御能力的三千敌人全部钉死在城头之上，接着通过云梯爬上城头，打开城门，放下吊桥。
　　沛城！就这么简单被攻克了，三千人的价值，也只不过二万五千支弓弩箭而已！
　　随着杀气腾腾，面露残忍血腥之色的十万楚军挥舞着手中兵器进入沛城，沛城这个年青的城市开始呻吟流泪！
　　凄惨的哭喊声，凄厉的哀嚎声，彷徨的求饶声，在沛城每个角落不停传来！
　　从沛城北门大道开始，大路两边所有的壮观院落，被一群群挥舞刀枪的士卒冲入，一个个高矮胖瘦的门阀之主，贵族地主，被士卒纷纷揪出来残忍的杀死。
　　每一个院子里，上到八十岁老叟，下到呀呀学语的幼童，纷纷被红了眼的士卒上去一刀毙命！
　　每个院子里，翻箱倒柜的正是那些身上带着鲜血，脸色狰狞的士卒！
　　一袋袋的粮食，一件件的金银珠宝、古董玉器、古籍书画、绫罗绸缎，被这些强盗一样的士卒凶恶的抢走，留着院子的，只剩下无边的血色和连天的杀虐！
　　………………………………………………………………………………………………………
　　赵林是楚军近卫军的一名什长，长得虎背熊腰，气势不俗，武功在江湖也算二流人物，这种人在中土那方势力也能当个小小偏将，但在李力身边的近卫军中，却只能做个小小的什长。因为近卫军的高手实在太多，仅仅武功高强的一流高手，就有上百位之多，加上准一流的高手上千，还有几十位先天境界的高手，使得他这种程度的高手，也只能做个小小什长了。
　　近卫军的待遇实在是好，在整个楚国军方体系，其待遇绝对是首屈一指！
　　一名普通近卫军士卒，一个月俸禄是米两石和白银五两，一石米足够十口之家吃上一个月，而五两银子在物价低廉的楚国，已经够养活二十口人还有余呢！再加上专对军属开放的兵部百货商铺，这种极大的诱惑使得楚国近卫军简直是楚国士卒向往的桃源！
　　赵林加入近卫军之前，本是襄阳一个黑道打手，襄阳被楚国吞并后，施行楚国律法，所有门阀商人和帮派，护卫人数不能过百人，否则以谋反论罪，律法一行，襄阳上万护卫打手顿时失去工作，要不远走他乡，要不就去南阳投军或当苦力。
　　生活无依的赵林只能前往南阳碰碰运气找份活路，结果正好碰到军队招人，结果武功还算不错的他马上被兵部挑走，后来近卫军扩编，赵林因为根正苗红加上武功不错，就被选入近卫军当了一个小小什长。
　　当了近卫军什长的赵林才知道什么叫幸福生活啊！
　　刚当上什长没有几天，赵林马上分到在南阳城外新建军属区的一栋小楼，接下来风险小俸禄高升官快的近卫军什长的家里的门槛，就被帮女方提亲的媒婆踏破，没过多久在军中上司的主持下就完成人生最重要的大事，娶了一个小商人家的女儿，生活那个滋润啊！
　　新婚没过几天，近卫军就接到跟随皇上出兵汉中的调令，本来赵林仍在婚假中可以不去，但食君俸禄为君分忧，虽然由于身份太低没有见过皇上李力的赵林，心中已经把李力当成大神一样看待了，毅然结束婚假，随着大军一路功讨到了沛城。
　　在赵林看来，自己今天的好日子是李力给的，为李力卖命也是天经地义的事情，他这种想法在近卫军中很是普遍，所以接到攻打沛城的命令，更是准备奋勇向前，但是勇还没有奋起来，沛城守军就全部完蛋，结果没有出力，觉得有些对不起李力的赵林，将全部力气放在接下来的屠城之中。
　　这次屠城之举，是楚国高层有计划有分配有限制的进行的！
　　虚行之那个狐狸一般狡猾的家伙，在沛城地图上简简单单的划上两道，就将整个沛城分成四区，交给随着李力前来的四个军团，而陈景德率领的近卫军，毫无疑问的分到油水最大的富豪区。
　　为了这次屠城，陈景德是下了大功夫了，从楚军后勤那里借来的一百辆运送物资的四轮车，给手下每个百人队都配上一辆，用来装载抢来的东西。
　　赵林正指挥着手下十四名近卫士卒，将先前抢到的东西搬到一起，而他的其他战友，正在这个街区抢杀洗劫。
　　放好抢来的东西，赵林恶狠狠的带着手下十四个士卒，开始寻找没有被踢开的院落！
　　冯府！居然和冯文那个傻瓜蛋一个姓，该你倒霉了！赵林看着一栋院落铜门之前，白灯笼黑字迹的名号，残忍的想到。
　　看这间府邸院墙居然有两丈高，整个院落肯定超过十亩之大，加上铜门石麒麟，看来是个大户，里面的护卫也不会少了。
　　已经砍死至少十名护卫的赵林，当然明白财富越多的府邸，其危险性越大，黑道出身的赵林当然不会愚蠢到以自己十五个人的力量，硬撼里面几百人的护卫，对身后一名士卒低语几句，赵林打个手势，剩下的十四个人凶神恶煞，虎视眈眈的在冯府大门的外面将这里包围起来，等着援兵的到来。
　　不多时！街区之内的喊杀声和哀嚎声渐渐减少，而负责这条街的两支百人队慢慢都汇集到这里了。
　　随着两个百人长的到来，血腥的屠杀再次开始。
　　“上！”随着两名百人长的叫喊。
　　一百多近卫军挥舞兵器一起跃上墙头！
　　近卫军是什么性质的军队，那都是从各个军队和江湖中挑选出来的好手，两丈高的围墙可能难道楚军其他军团士卒，但是对于近卫军来说，不值一提！
　　赵林和其他士卒一跃上围墙，迎接他们的是预料之中的上百箭支！
　　近卫军对这些稀稀拉拉，有气无力的箭支简直无视，除了飞向自己没有盔甲保护的要害部分的箭支格开外，其他的任由它们射在盔甲上，然后叮一声轻响无力落下去。
　　赵林看到院子里假山花丛等地方隐藏起来的搭弓射箭的护卫，怒吼一声，和身边的近卫军同时跃下，朝院子里的护卫们挥刀杀去。
　　赵林的对手是个手持烟杆的枯瘦老头，当他高高跃起，手持钢刀以泰山压顶的威势朝老头劈去，却被老头手中烟杆顺势一拉，不但将钢刀引向身边，而且使得赵林虎口发麻，烟杆中蕴涵的真气更是直接突破赵林的真气冲入他的经脉！
　　高手！当赵林无奈后退化解身上的真气时，心中震惊的想到。
　　没有想到这里居然有个如此厉害的高手，恐怕也是先天境界的高手吧！不过任你再厉害，就是三大宗师来了，恐怕也要饮恨！
　　赵林阴毒一笑，身形前冲举刀再次劈向老头，而他周围解决护卫的近卫军，看到赵林遇到高手，一起从腰包里逃出小巧连环弩，交叉朝老头射去。
　　一刀加上六枝弩箭，朝老头的周身招呼过来，老头目露惊讶之色，马上急退，准备避其锋芒，但是空中剑光一闪，急退的老头就被突然出现的见过割走项上魁首。一名百人长突然出现提起老头魁首看起来！
　　“好家伙！烟杆路抗的师弟，没有这老头跑到蜀中当起看门狗了！”百人长惊讶说到。
　　“大人不愧闪电刺客！这剑快的跟闪电一样啊！看来杨虚彦那个第一刺客的宝座，很快就要让给大人了！”一名近卫军拍马说到。
　　“滚蛋！老子是军人，和杨虚彦那小子挣什么名头，快去干活！”百人长怒骂说到。
　　听到百人长的声音，近卫军开始挨门挨户的搜寻，找到人抓住一刀两断，找到财宝用东西装起来。
　　赵林和手下十几名士卒，来到一间雅致阁楼外，踹门而入，冲进屋里。
　　在一层翻箱倒柜搜索一边，寻找到藏起来的人一刀下去，血流三尺，将值钱的东西全部装起来，然后走向二楼！
　　赵林等人进入二楼，推开正中一个房门，微微一愣。
　　房间里，十几个标致的小姑娘围着中间三个美妇人，其中一个妇人手中还抱着一个刚刚出声的小孩子。
　　看着十几个吓得脸色发白，浑身哆嗦的女人，十几个士卒却没有色眯眯的神情。
　　因为他们都知道，这些女人都是以后战友的女人，动了那个日后被捅出来都要追究责任，谁都承担不起。
　　李力对沛城除了屠杀的要求外，还有抢女人的另一个要求！因为随着南阳越来越繁荣，男女比例不平均的问题越来越重，而军中更是有无数士卒找不到媳妇，虽然李力三令五申要求寡妇改嫁，富豪遣散家中婢女，就是皇宫之中的宫女，李力也放出一部分年龄过大的婚配军士，但是这个缺口随着楚国大军越来越多也越来越大！
　　所以李力这次发出屠城令，也打起沛城那些女人的主意，反正屠城之后，这些女人也没有好日子过，好不如抢到南阳婚配军士，平衡南阳的男女比例呢！
　　看着十几个女人，赵林心中没有一丝不忍，手一挥，身后十几个士卒冲上来，将十几个女人全部抓起来，顿时房间中哭喊一片！
　　一个士卒将妇人手中抱的婴儿抢到手中，然后看也不看，一挥手从窗口仍了出去，飞出十几米远，啪嗒一声落在园中！
　　啊！
　　妇人凄厉一叫，顿时发疯似的开始厮打那名士卒！
　　刷！
　　刀光一闪，赵林钢刀挥去，妇人身首异处，无头的尸体喷出三尺鲜血，吓得几位小姑娘白眼一翻，晕了过去。
　　“收拾值钱家什！走！”赵林冷厉下达命令，一群人将二楼几个房间搜索一边，然后扛着十几个女人走出阁楼！
　　夜晚！渐渐降临！从清晨开始，到傍晚结束的屠城终于落下帷幕！
　　当楚军撤出沛城时，整个城市犹如鬼蜮，没有丝毫声音发出，到处充斥着血腥味和无数冤魂的哀鸣！





    正文 第一百五十三章 美女说客
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:25 本章字数:3475

        
　　沛城血腥屠杀结束后，李力命攻打汉中时损失惨重的罗士信部，率领手下押送沛城抢夺而来的金银钱财和女人返回汉中，并准备应对关中李唐可能围魏救赵而兵出斜谷而攻打汉中。
　　楚军剩余十万大军，一路南下，兵逼成都！
　　一路广陵、江城等城先后出城投降，在没有受到抵抗的情况下，李力率领大军来到成都，并将成都层层围困！
　　当李力率军围困的成都之时，沛城遭受血腥屠杀的消息传遍中土各地，顿时一片哗然，而李力能如此快速攻克蜀中数道雄关更令天下诸侯震惊！
　　然而！当李力率军刚刚来到成都，就碰上一个意想不到的说客！
　　临时营帐中，密密麻麻的来了不下五十个人，基本上有资格来这里的人全部都放下手头工作挤了过来，而没有资格进来的也眼巴巴的站在外面，希望能有幸目睹一下来人的风采。
　　李力依然是是一身淡黄龙袍高高在上的端坐高位，他的身边，是打扮的花枝招展，充分将自己魅力发挥的商秀珣和田丹两位美女。
　　商秀珣一身鹅黄武士劲袍，不但将她完美的身体曲线显露出来，而从来不用李力特供化妆品的她，破天荒的浓妆淡抹，更显秀丽容颜和飒爽英姿。
　　田丹更是夸张，一身天蓝保暖紧身衣，使得她前凸后翘，身材火爆的不的了，加上前卫的淡蓝眼影，蓝色头发加上淡蓝口红，妖精般诱人的她，让李力情不自禁的想起卫斯理的篮血人。
　　轻易不打扮的两位美女，如今如此紧张装扮自己，当然是为了和眼前说客一绝高下了。
　　而李力左右，虚行之、郑石如、李靖、杨镇等人都面露惊艳之色的看着来客。
　　“咳咳！”李力尴尬的干咳两声，掩饰刚才直勾勾看着说客不雅的事情说到：“青璇大家此来！不会是成都当说客的吧！”
　　李力话一出口，大家想必明白孤身而来说客的来历了吧！
　　不错！来人正是和尚秀芳齐名的一代音乐大家，邪王和碧秀心之女，大唐最富盛名的三大美女之一的石青璇石MM。
　　李力对面，婷婷玉立的石青璇，一头乌黑亮泽秀发垂腰，身着青色长袍，虽然身材不露，但微微显露优美曼妙的线条，配合她高窕完美的身材，更使人感到她秘不可测，秀逸出尘的奇异美丽，美得令人屏息。
　　她的五官秀丽精致毫无瑕疵，尤其是那对明亮如宝石的眸子，更有种像永恒般神秘而令人倾倒的风采，加上脊梁挺真的娇巧鼻子，令她更是贵秀无伦，完美无瑕。
　　她的美丽充满冷漠和神秘，加上好像生俱来的清傲，有拒人千里之外的冷艳，使人不敢亲近，但又渴望得到她的垂青。
　　她的美丽浑然天成，尽管以商秀珣的英姿飒爽和田丹妖艳诱人，仍逊她半筹。
　　但不知为何！李力看着眼前冷艳的美女，虽然心中充满欣赏和赞叹，但却已经没有以前那种强烈的拥有欲望，不知是道德经研究太深，还是身边美女太多，而且楚国宫中美女任其采摘而失去猎艳的兴趣。
　　听到李力的问话，石青璇露出能熔化冰雪的春意笑容，对高坐上位的李力清脆说到：“启禀楚武皇帝！青璇此来不是为成都当说客，成都巴盟奉振和川帮范卓两位当家已经决定开城投降，所以成都已经算是楚国疆域，青璇又何必为成都做说客呢！青璇此来！是为了独尊堡做说客而来的！”
　　“不可能！”石青璇话还没有说完，李力就挥手打断美女的话，冷厉说到：“独尊堡解辉！居然不识时务，为了一己私欲，将蜀中数百万百姓推入战争火坑，更令楚国损失几万英勇的士卒，这笔仇恨朕怎能轻易的就饶了解辉呢！”
　　听到李力冷厉的话语，石青璇竟然微微一愣！
　　她万万没有想到，李力居然无视她的魅力，连将话说完的机会都不给她，就言辞拒绝了，这和中土传言楚国皇帝李力好色而庸俗，毒辣而不尊礼节的性格十分不合！
　　但石青璇并不是为解辉的性命当说客来得，所以听到李力拒绝的话，丝毫不在意，再次说到：“楚武皇帝误会了！青璇并不是为解堡主当说客的，青璇此来！是转达解堡主的意思，解堡主愿意一死以洗深重罪孽，另外解散独尊堡，希望皇上能放过解家一家老小！”
　　“不可能！”李力再次打断石青璇的话，决断说到：“解辉罪大恶极绝不能饶恕！如果朕今日放过独尊堡，日后是不是也要放过李世民的族人后代，那朕岂不是养虎为患的笨蛋！难道青璇大家真的认为朕长的很像白痴吗！”
　　听到李力有些粗俗的话，石青璇轻皱眉头，其楚楚可怜的样子令营帐中人顿起怜惜之意！她实在没有想到，李力居然又一次拒绝了她的提议。
　　在她看来，以解辉自杀和独尊堡解散为条件，换取解家后人的安全是十分划算的买卖，如果不是解辉没有料到李力这么快攻到成都并将成都四面合围，将独尊堡也围了进去，解辉早将解家后人送走然后和李力决一死战，现在李力凭空消除解辉这个大敌，哪能不同意她的条件呢！
　　然而石青璇没有想到的是！在李力看来，解辉只是跳梁小丑，不值一提，区区一个独尊堡，如果不投降，就派兵打下来，只是十分轻易的事情，解辉根本没有讨价还击的余地，如今解辉居然还请出石青璇做说客，究竟是拖延时间另有阴谋呢！还是真的愚昧无知到以为可以和他谈条件！
　　“楚国律法不是向来讲究一人犯罪，不究家人的吗！成都平定，蜀中也要施行楚国律法，难道皇上准备置律法于不顾吗！这可有违皇上依法治国的初衷啊！
　　而且当初出征楚国的解文龙已经自刎谢罪，现在解辉在以死抵罪，皇上难道真的这么狠心，要将解家孤儿寡妇连根拔起吗！
　　最重要的是！解辉儿媳宋玉华乃是岭南宋缺之女，如果皇上真的杀了宋玉华，难道不怕宋缺追究吗！”眼见李力强硬姿态，石青璇开始使出说客手段，又是威逼，又是利诱，再加上从理下手，希望李力能改变主意，放过解家老小。
　　竟然想用楚国律法和宋缺压老子，但是楚国律法可是老子定的，而且刚刚修改，宋缺！嘿嘿！老子还真不怕他，而且也没有准备对付宋玉华，看来石青璇还是对楚国律法研究不深啊！李力阴笑想到。
　　石青璇真是对楚国律法了解不深，中土向来抄家灭门男女一起杀，但在楚国却不是这样，楚国的抄家灭门指的一向只是家中男丁和子女，正妻小妾都不算在内，所以就算李力诛杀独尊堡满门，也只杀那些解姓之人，不管宋玉华什么事情。
　　李力正想拒绝石青璇，突然听到虚行之干咳声音，愕然望去，却见虚行之使得眼色，想想这名手下首席智囊可能有什么新想法，就闭口不言，让虚行之去对付石青璇！
　　“青璇大家！解辉身为独尊一堡之主，堡中士卒更参加攻打楚国的战役，如果就这样轻易放过解家人而只杀死解辉，就是我皇同意，也不好对荆襄百姓以及荆襄战死的士卒交代啊！”虚行之淡然说到。
　　条件出来了，听到虚行之开始提条件，石青璇反而轻松了许多，能提条件也就是有的谈，就看楚国的条件能不能接受吧！
　　想到这里，石青璇微笑说到：“这位是虚行之虚先生吧！不知楚国对独尊堡有什么要求呢！”
　　虚行之摸着他的三缕长须，淡然说到：“楚国条件不高！独尊堡参加攻打楚国的士卒必须全部交出来，解辉和解家老一辈的人必须全部自刎！独尊堡多年积累的钱财全部归楚国，而解家人必须在南阳生活！”
　　高！实在是高！李力听到虚行之的话，心中赞叹！
　　虚行之不愧是李力手下首席智囊，这些话不但将解家的羽翼全部剔除，而且断去解家在蜀中的声望，更加让解家人成为人质，再没有翻身的机会。
　　石青璇听到虚行之的话，当然明白他话中的含意，稍微一思索，马上明白过来李力的顾虑，李力远在荆襄，就算拿下蜀中，如果解家人继续呆在蜀中危险太大，所以不可能让解家人留下，而那些解家老一辈的人在蜀中无论人脉和威望都很足，就算留在南阳也是隐患，所以也不能留，独尊堡多年积蓄的钱财，也是解家东山再起的基础，同样不能留，所以这三个条件是解辉必须付出的代价。
　　想到这里，石青璇知道不能再讨价还价，只能无奈说到：“青璇不能主张！马上前去告知解堡主！希望皇上在解堡主答应之前，不要妄动刀兵！青璇告辞了！”
　　石青璇说完转身欲走！李力还怕解辉真的在搞什么拖延之计，冷冷说到：“一天！朕只给解辉一天考虑时间！一天后没有消息朕就派兵攻打独尊堡！到时鸡犬不留！”
　　听到李力毒辣的语气，石青璇身形一震，没有说话走了出去！
　　李力看着石青璇离开的背影，心中冷笑，他知道无路可走的解辉一定会接受条件的，攻打蜀中的战斗到这里也就算完成的查不多了，只要成都投降，蜀中武阳、越城、提来、江州等郡，也只有开城投降的份了。
　　蜀中！马上就要成为楚国的囊中之物！
　　下个目标！就是岭南的宋家以及两淮的杜伏威了！





    正文 第一百五十四 水路侧重
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:26 本章字数:2213

        
　　续沛城血屠，李力神速攻入蜀中之后，成都不战而降的消息，更如晴天霹雳，炸响整个中土，得到得到荆襄、蜀中两地的楚国李力，声威更是一时无两，令天下人震惊！
　　奉振、范卓开城投降，独尊堡解家二十以上的男丁全部自裁谢罪李力，接着蜀中各郡接连送来降表，归顺楚国，随即蜀中平定。
　　李力命杨镇的白虎军团坐镇蜀中，随即带领奉振、范卓等蜀中将领以及八万蜀中降军，准备从江州走水路过菱关经过江陵、襄阳返回南阳。
　　江州是紧靠大江北岸的蜀中大郡，是荆襄到蜀中的水路必经之地！
　　当成都投降后，蜀中郡县相继投降，远在菱关和王天锋对持的蜀中军也随即投降荆襄军团，王天锋看到菱关投降，马上派出早已经准备好的水军，依照原来计划，西上江州，准备迎接李力会南阳。
　　楚国水军已经初成规模，潜龙战舰已经在李力的大力支持下建造十六艘，水军基地也搬到接连长江水道的洞庭湖，操练水军更加方便。
　　十六艘潜龙战舰，上百五牙战舰，再加上中小上千战船，已经足够运送李力手中二十万士卒了。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄！是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红！白发渔樵江渚上，惯看秋月春风！一壶浊酒喜相逢！古今多少事都付笑谈中！”
　　壮观的船队行进在滚滚长江之中，一艘潜龙战舰之上，李力站在甲板之上，感叹说到。
　　他的身边，只有虚行之、李靖和一脸风霜，见惯风浪的谢栋阳。
　　“谢将军！水军操练如何？”感叹的李力对身边琢磨他话中意思的谢栋阳平静问到。
　　“启禀皇上！皇上交给微臣的一万两千水军已经适应内河之战，但距离皇上提出远洋海外的要求，恐怕还要半年出海操练。毕竟外海不是内河，风浪更大，要求更高！”谢栋阳拱手恭敬回答说到。
　　这时李力身旁的虚行之，斟酌一下语气，小心翼翼的说到：“启禀皇上！微臣实在不明！皇上为何执意发展水军，是为了扬我楚国天威，还是想和商人争利呢！但不管如何，皇上将大部分国库税收和战争收入投入水军，实在是得不偿失啊！”
　　“愚蠢！鼠目寸光！”李力听到虚行之的话，果然像虚行之顾虑那样，严厉的骂了起来。
　　“行之是不是也觉得中土地大物博，足可自给自足，加上经济文化等各方面远超邻国，所以觉得没有兴建水军的必要呢！”骂了两句解气的李力对虚行之淡然说到。
　　“这个！古籍记载，隋朝文帝时期，海外草原各国来贺，海外和草原各个国家，很多都没有自己国家的文字，他们进贡而来的东西，都是中土很常见的东西，有些还是根本没有用处的废品，如果皇上准备征讨这些国家，估计是劳民伤财而一无所得啊！”虚行之苦口婆心的劝解李力说到。
　　“怪不得皇上说你愚蠢呢！果然是愚蠢之极！”轻柔悦耳而毫不客气的声音传来。
　　虚行之本来想发飙，但是一想到声音的主人，马上又软了下去，毕竟被皇上的妃子骂也是荣幸，普通人还没有这个机会呢！
　　换了一身打扮，今天的田丹穿着一身简单的牛仔服，看上去调皮而可爱，令很久没有看过牛仔美女的李力眼前一亮。
　　“虚大人可知！高丽东之倭国，盛产黄金白银，正可弥补楚国金银之缺，而海外吕宋等国，土地肥沃，产粮可补国内之需，更有无数无数荒岛盛产各种金银铜铁，也是楚国所需之物，虚大人怎能说出兵海外乃得不偿失呢！”田丹那性感的小嘴跟机枪一样，噼里啪啦的反驳着虚行之的话。
　　虚行之听到田丹的话，低头苦思许久，抬头小心翼翼的问到：“恬妃娘娘！微臣实在不明，微臣也算饱读诗书，但恬妃娘娘那些话，好像典籍从未记载，娘娘从那里知道这些事情的呢！”
　　虚行之一番话直接打晕田丹，她能怎么着，直接告诉虚行之是从后世事实中看到的，那虚行之还不把她当妖怪看啊！
　　“本宫猜的！怎么着！不行啊！”田丹开始发挥女人专用的胡搅蛮缠来转移视线。
　　“好了！不管怎么说！水军要建，骑兵也要建，步兵更要建！东西突厥要打，倭国要打，海外孤岛更要打！就算没有恬妃说得那些金银，仅仅是弘扬楚国天威，于商家争利，不过几年就能将水军的投资收回来，不会像虚大人说得得不偿失的！”李力开始给田丹圆场的说到。
　　既然李力都开金口了，虚行之也不会硬和李力牛顶，心中暗叹同僚交给他的任务没有完成希望了。
　　事实上虚行之并不是无意提起此事，而是和楚国军方将领以及郑石如、张宏等人商议许久才委婉对李力提出忠告。
　　对于楚国高层来说，海外实在是鸡肋，一只庞大的海军舰队基本上成为摆设，因为隋末海运不畅，仅仅倭国、吕宋等几个近海邻国和中土有着交际，更远的澳洲、非洲、美洲之类的，他们连听都没有听过，而欧洲那边国家从陆路就可以来往，根本没有建立舰队的必要，再加上中土大敌东西突厥尚且没有消灭，将精力投入海军在他们看来肯定是得不偿失的事情。
　　这也不怪虚行之等人的短视，毕竟当时的环境决定远程海运的艰难，在科技不够发达的情况下，茫茫大海中的恶劣天气加上定位工具的缺少，隋末中土根本没有征服中土的可能性。
　　而李力也不可能将后世知道的事情完完整整告诉虚行之，事情这么僵持在这里，群臣希望李力能国库银两多投入到骑步之军，准备对付一统中土后的国家大敌东西突厥上，而李力则苦恼话不能直接说明，而海军还必须建立，一道裂痕轻微的横在李力和手下群臣的心中，虽然以后会渐渐的消失，但现在则成为影响君臣相知的小严重事情。





    正文 第一百五十五章 江淮伏威
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:26 本章字数:3398

        
　　从来没有见过庞大海军的中土所有人都在震惊的瞩目着从江州一路朝南阳行进的水上舰队。
　　尽管以隋文帝时期的富有，当时的杨素也只造出了容纳八百人的五牙战舰百艘！
　　而今天，楚国向中土所有势力证明自己水军的强大运送和战斗能力。
　　十六艘能容纳两千人的潜龙战舰，一百二十艘五牙战舰，加上上千中小战船，组成令人闻之色变的强大舰队。
　　一千多艘战船，运送二十多万士卒，排着长达十里的队形，顺风顺水朝胜利凯旋的第一站江陵驶去。
　　这只实力强大的舰队，不但吸引了中土势力的目光，同时也吸引着长江两岸居民的眼球，舰队每到一地，必定会引来地方上万百姓的围观指点。
　　就连本来不赞同李力建立水军的虚行之等人，也开始享受水军带来的虚荣！
　　“真像一条长龙！”夷陵大江拐角处，虚行之看着长长的舰队，感叹的说到。
　　“这条长龙会给楚国带来无数的金银和急缺的所有东西！”田丹声音甜甜的说到。
　　“希望真的如此！”看来李靖这个陆地无敌将军，也不是很看好楚国水军的淡然说到。
　　“好了！前面就是江陵了，现在不要想什么水路之争了。楚国骑兵和步兵的各种装备和俸禄又没有少了你们，何必斤斤计较水军的一切呢！”李力看着脸色有些发黑的谢栋阳开始和稀泥。
　　“为什么要在江陵停留一天啊！船上各种物资足够我们行驶到南阳的啊！”田丹不解问到。
　　“物资是足够！但是江陵有个特殊的客人在等待皇上的召见！”虚行之笑得很得意的说到。
　　“特殊客人！怎么本宫不知道啊！皇上啊！你是不是又什么事情瞒着臣妾啊！”田丹马上抱着李力的胳膊摇了起来，撒娇的问到。
　　田丹已经开始入境随俗，一口一个本宫、臣妾，不像原来，喊李力为你，称呼自己为我，没有尊卑上下之分，被花木兰连续敲打多次以后，现在终于适应古代的称呼了。
　　“其实也没有什么！不过是江淮杜伏威秘密求见朕，又不像在南阳被其他势力发现，所以在江陵这种北方势力很难插足的地方见朕而已！”李力看到田丹撒娇的动作，宠爱的刮刮她可爱的小鼻子，仔细解释给田丹说。
　　看到李力对田丹的亲昵和宠爱，虚行之觉得还是和田丹这个精灵古怪的小姑奶奶搞好关系才行，看样子这位娘娘在李力的眼中影响力不亚于花木兰，想到这里，虚行之连忙对田丹说到：“启禀娘娘！其实还有一个好处！江陵虽然北方势力薄弱，但南方安插的探子不少，如果皇上在江陵接见杜伏威，想必过上不久岭南宋阀和沈法兴、李子通等人会全部知道，到时他们衡量厉害，也许会减少一些楚国士卒的征战和奔波！”
　　李靖听到虚行之的话，在旁边打趣说到：“恐怕楚国军方没有人会感激虚大人的好意的！”
　　“不错！军人的荣耀属于战场！军人的功勋来自战场！军人的价值体现在战场！虚大人让楚国军方将领们没有仗可打！恐怕他们不但不会感激虚大人，而且会埋怨虚大人呢！”不适应水上生活，一直呆在船舱，如今站在李力身边吹风的商震，笑着说到。
　　文官不贪财！武将不怕死！军心可用啊！李力听到手下文武的话，感叹想到。
　　经过半天的顺流顺风行驶，舰队很快来到江陵！
　　………………………………………………………………………………………………………
　　江陵始终是荆襄第一大郡，比起以前的南阳来，简直好的不能再好了，就是现在，比起楚国都城南阳也只差那么一点！
　　作为曾经的楚王萧铣的老巢，曾经想过登基称帝的萧铣将江陵建设的繁华而富有，王宫更是富丽堂皇，庄严气派，不过作为李力的别宫，这还是李力第一次在江陵这个不亚于南阳皇宫的别宫中居住。
　　江陵别宫和南阳皇宫一样，整座宫殿群分为前宫和后宫，前宫一样是江陵文武官员办公的地方，而后宫才是李力真正的别宫。
　　天仁殿是以前萧铣用来召集大臣的地方，而王天锋自从掌控荆襄后，虽然办公在前宫，但天仁殿这种只有皇上才能使用的地方，他是半点都不敢沾染，虽然有奴仆每天打扫，但是因为缺乏人气，夜晚显得有些阴气森森，恐怖吓人。
　　今天的天仁殿，终于继萧铣败走后迎来第二位皇者，李力的来临使得阴森的天仁殿顿时金壁辉煌，人声鼎沸。
　　天仁殿李力高高在上，身边依然是伴驾的两位娘娘商秀珣和田丹！
　　而下面左右，依然是虚行之和郑石如这对跟随李力征讨蜀中的黄金搭档，武将除了李靖、关诚、商震以外，多了荆襄军团的军团长王天锋，而吕重和张崆因为在襄阳大意败给解文龙，纷纷被降级，现在荆襄军团的副军团长变成原南阳隋军出身的大将肖平江。
　　就在李力等人君臣久未见面叙旧的时候，殿门外一声清亮的高喊打断殿内李力和王天锋，以及其他文武低声的交谈。
　　“厉阳总管杜伏威觐见！”
　　随着一声高喊！一位年约五十，老脸死板但布满风霜，身材高瘦挺拔，年约五十的老人步伐稳健，腰杆笔直的走了进来。
　　这个江湖上大名鼎鼎的两淮霸主杜伏威，大步走到白云高台三米外的安全距离，突然直挺挺的跪下高声说到：“江淮杜伏威拜见吾皇万岁！万岁！万万岁！”
　　杜伏威进殿突然来得这么一手，不但直接干晕李力，连虚行之、郑石如和李靖这些聪慧之人，也一头迷茫找不到北了。
　　杜伏威进殿便以臣子之礼拜见李力，就算是投靠，这角色变化也太快了吧！毕竟杜伏威是纵横江淮多年的枭雄！如果说他就这么轻易的投降了，怎么说也说不通啊！但是他偏偏就这么对李力低头了，这其中是有什么猫腻呢！还是杜伏威认定李力真命天子，一代明君的身份呢！
　　李力也一阵手忙脚乱，居然不知用什么态度对待杜伏威，最后心想，既然你杜伏威都称臣了，那我还不打蛇随棍上，称你爱卿啊！有便宜不占那是傻蛋！
　　“这个！杜爱卿平身！”李力马上从震惊中反映过来，招呼杜伏威起来说到。
　　“谢皇上！”杜伏威缓缓起来，笔直的站在殿中间，坦然面对两旁文武猜测的目光。
　　“杜爱卿为何一进来就行如此大礼呢！”李力决定开门见山的摆平这个不知道来意的杜伏威。
　　“启禀皇上！皇上占领荆襄，攻克蜀中，而且得到豫章、九江等大江两岸郡城，江南以入楚国近半。楚国大军三十余万，兵强马壮、猛将如云、谋臣如雨、装备精良、训练有素，试问中土谁与争锋，微臣此时不前来觐见皇上，难道学那解辉和萧铣，兵临城下再自刎而死！”杜伏威居然正气凛然的拍马屁说到，一副我是中正耿直之人的样子！
　　李力和殿中众人终于明白杜伏威主动前来投靠的原因！
　　那就是实力！
　　楚国现在占据荆襄和蜀中还有江南半数疆域，兵马众多不说，战斗力更是强悍，能在两月内攻下蜀中而逼死解辉，斩杀萧铣便是楚国实力最好的证明，而到现在，李世民和王世充以及李密三家争夺洛阳的形势仍然没有结果，这种情况之下，李力反倒成为最大的受益人，只要成功拿下岭南，就可以盘踞南阳坐山观虎斗，到时无论谁拿下洛阳，都要面对以逸待劳的楚国精锐，天下大势形势已经很明显，除非北方四雄李世民、王世充、李密和窦建德四人联手，否则迟早也是被楚国吃到的命运，这种情况之下，只有快点投靠楚国，才能得到更好的利益，所以一向没有什么野心的杜伏威，马上前来密会李力，秘密投靠。
　　想通一切的李力，心中大喜，没有想到这么轻松就拿下大江出海口，如此一来，整个江南就剩下两个地方势力在苟延残喘了，一个就是偏居岭南的宋阀，另一个就是占据吴郡的沈法兴了，只要拿下这两个地方，楚国就算真正拿下南方，可以专心发展内政，坐观北方混战了。
　　不过！杜伏威和不是竟陵和豫章能比的，他纵横两淮多年，在两淮劲旅中声望高而影响大，不能让他留在江淮，如果他不愿去南阳，可见心怀不轨！
　　想到这里，李力正色说到：“杜爱卿可愿意跟随朕回到南阳，替朕管理一军之事啊！”
　　杜伏威估计已经猜到李力是不放心他留在江淮的，所以听到李力的话，不假思索马上答应。
　　知道杜伏威是真心来头的李力，马上高兴说到：“来人！传旨！命王天锋带领手下万人队，任两淮留守！组建两淮军团，吕重为副！肖平江从新组建荆襄军团，夏治平为副！组建厉阳军团，以杜爱卿为军团长，张崆为副！另封杜伏威为厉阳候！享中将万夫长军衔！”
　　杜伏威和王天锋等人下跪谢恩了，也代表雄霸两淮多年的杜伏威两淮劲旅正式归顺楚国！
　　楚国实力再增！天下再次震惊！





    正文 第一百五十六章 宋缺亲来
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:26 本章字数:2687

        
　　巴陵西临洞庭湖，北接万里长江，南连三湘四水，也属兵家争斗之地。
　　夏、商时巴陵为三苗之地，春秋属楚，战国时，为楚之黔中郡。秦时东属长沙郡，西属南郡、黔中郡。
　　巴陵本是萧铣巴陵帮根基之地，从李力拿下江陵，暗中指使四大寇肆虐荆襄门阀大户，巴陵作为江湖人人痛恨巴陵帮的根基，更是遭受重大打击，城中和巴陵帮有联系的大小帮派门阀，全部惨死，从此一蹶不振，不再有负荆襄大郡之名气，渐渐没落。
　　巴陵是李力水军返回南阳必经之路，早在李力拿下蜀中消息传遍中土之后，巴陵就迎来了一群特殊的客人。
　　洞庭湖口，长江南岸，一面是风景秀丽的中土名湖，另一面是奔腾壮观的万里长江，特殊的风景使得这里酒楼林立，游人不绝。
　　离湖河交叉口最近的岳阳酒楼，是这里最富盛名的宏大酒楼，酒楼最上一间最好的厢房之中，几位尊贵的客人正端坐厢房之中，眼望北方等候什么。
　　一头银发，手持龙头拐杖的，正是岭南宋阀高手银龙宋鲁，而他的身边，是背插长剑，风流文雅的宋智、年青英俊而满脸沉着的宋师道。而最靠窗满脸英气，身材高窕健美的美女，是宋家二小姐宋玉致。
　　厢房正位处，坐着一个身上不见任何兵器，体型像标枪般挺直，身披青蓝色垂地长袍，屹然雄伟如山，乌黑的头发在头顶上以红中绕扎成髻，两手负后，五官轮廓自有股不可一世，睥睨天下的气概。
　　看宋家其余四人恭敬而畏惧的脸色，此人想必就是大名鼎鼎的天下第一用刀高手，天刀宋缺了。
　　宋缺两鬓添霜，却没有丝毫衰老之态，反给他增添高门大阀的贵族气派，儒者学人的风度。又令人望而生畏，高不可攀。配合他那均匀优美的身型和渊亭岳峙的体态，确有不可一世顶尖高手的醉人风范。
　　他那张没有半点瑕疵的英俊脸庞，浓中见清的双眉下嵌有一对像宝石般闪亮生辉，神采飞扬的眼睛，宽广的额头显示出超越常人的智慧，沉静中隐带一股能打动任何人的忧郁表情，但又使人感到那感情深还得难以捉摸。
　　宋缺身前，宋智神情不甘的欲言又止！
　　“说吧！把心里话都说出来！”宋缺雄浑清亮的声音响起，对象自然是站在他对面的宋智。
　　“大兄！难道就这么向李力小儿俯首称臣吗！弟心有不甘啊！凭我岭南十万儿郎，就算不能击败李力，也能凭天时地利据守一方，何必要归顺他一个小小行商呢！
　　而且楚国李力有名仇视门阀，虽然没有找到证据，但四大寇肆虐荆襄，背后明显有李力的黑手，而楚国境内，所有的门阀大族不是被打压，就是被拆散，全部没落下去，难道宋家也要步他们的后尘。
　　虽然现在楚国势大，但当年杨坚拥有整个中土，兵强马壮、雄兵百万，不照样拿岭南没有办法吗！弟不信凭李力手下三十多万兵马！能对岭南有什么威胁！”宋智一咬牙，走到宋智的面前，大声说到。
　　宋缺没有理会宋智的话，转头对宋鲁、宋师道和宋玉致淡然问到：“你们呢！有什么想法！全部说出来吧！”
　　听到宋缺的话，倚在窗边眺望外面美丽风景的宋玉致，扭过头发脾气似的说到：“想法！能有什么想法！当年李力出征荆襄，萧铣放弃江陵攻打南阳的时候，玉致曾经劝说爹出兵江陵，牵制楚国大军，给萧铣创造机会攻克南阳，可爹就是不表态。
　　李力带兵前往中原，搅乱洛阳池水，那时荆襄刚下，四大寇肆虐，人心不稳，玉致劝爹出兵荆襄，拿下长江南面所有地盘，和楚国隔江对持，可惜爹还是不表态。
　　再有李力出兵蜀中，王天锋兵陈菱关，荆襄空虚，二叔劝说爹拿下荆襄，爹依然没有表态。
　　如今李力手握荆襄、蜀中和江南大半，连杜伏威都前去秘密觐见他表示臣服，我们这个时候，还能有什么想法呢！”
　　奇怪！宋玉致好像有点大变样，怎么好像和李力有深仇大恨，要不然怎么一直怂恿宋缺攻打楚国呢！
　　“二妹这话就不对了！”宋师道听到他妹妹偏激的话，马上出来正色说到：“李力出兵江陵的时候，由于襄阳的提前倒戈，大军尚未返回萧铣就撤退汉中了，如果当时我们出兵江陵，就算拖住李力的大军，只是为宋阀立下一个大敌，而丝毫没有其他作用，况且李力手握荆襄南阳，正好卡住宋阀商业命脉，如果我们和楚国交恶，再江陵和南阳辛苦建立的交通网就会瘫痪，对宋阀的经济命脉打击很大。
　　至于李力出兵中原的时候，四大寇虽然肆虐荆襄，可是他们和李力的关系绝对不一般，出兵荆襄说不定会遭到王天锋和四大寇的联手攻击，得不偿失啊！
　　李力攻打蜀中更不是我们出兵的时候，林士宏突死，崔绝秀投奔李力，竟陵大军也失去压力，曹应龙的大军也在岭南附近虎视眈眈，如果我们出兵，王天锋在回军，到时四面合围，宋家危在旦夕啊！”
　　“不错！”听到宋师道的条条反驳，宋鲁也郑重的说到：“玉致现在已经被感情左右，遇事只凭感情决断，难道寇仲那个小子就值得玉致拿整个宋家和岭南百万人去豪赌吗！”
　　哇靠！怪不得宋玉致好像和李力有大仇一样，原来这个小娘们依然看上了寇仲，而寇仲又投靠李世民，怪不得她恨不得李力这个李世民的大敌马上垮台呢！
　　宋玉致绝对够狠！居然为了寇仲要拿整个岭南和李力拼了，她就不怕李力血洗岭南，把宋家来个鸡犬不留！
　　看到宋玉致气急败坏的准备发飙，宋缺微笑制止她，然后淡然说到：“你们说的都很不错！乱世本来就是机遇和危险同在，宋阀可以帮助李世民和李力一搏，搏个锦绣前程。
　　但是很可惜，虽然李世民是雄才大略，但偏偏出现一个比他厉害的李力，现在的李力羽翼已成，除非北方四雄共尊李世民为主，再加上我们宋阀的帮助，李世民还有可能有和李力一拼的机会，但是无论王世充、李密和窦建德，都不是屈居人下之人，所以中土形势已经很明显，北方四雄只是苟延残喘而已。
　　而我们宋阀，无论支持李世民也好，李力也好！都摆脱不了没落的下场，门阀这个千百年的产物，随着杨广完善的科举选才制度的产生，已经没有存在的条件，没落已经是天意！
　　现在唯一可以做的，就是投靠李力，使得宋阀可以完整繁衍下去，不要像解辉一样愚蠢，成为李力扬威的垫脚石！”
　　宋缺话一出口，厢房内所有人都不再说话！
　　因为宋缺在宋阀有着天神一样的地位，既然他已经决定的事情，就没有人能改变，况且他的话十分有道理，科举选才在隋末已经对门阀造成极大的冲击，而中土一旦统一，那方势力都会选择科举这个更加稳妥、健全的选才制度，昔日门阀霸占官场的辉煌已经一去不返了。
　　(大漠再次厚颜广告！新书已经上传，朋友们支持的点击下面链接！高抬贵手！多多收藏！谢谢！^_^！)
　　点击察看图片链接：





    正文 第一百五十七章 两雄相遇
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:27 本章字数:2585

        
　　“岭南宋缺拜会楚武皇帝！”
　　随着宋缺那蕴涵令人战栗真气的声音发出，在酒楼周围众人惊讶的声音中，楚国舰队其中一艘中等战船停了下来，将宋缺等宋阀之人，迎上战舰，朝李力居住的潜龙战舰驶去。
　　有时候两个大人物的交集，足可改变整个世界！
　　李力！掌控南方大半外带整个荆襄，手中兵马将近四十万，手下好手如云，中土最有机会一统的强大势力。
　　宋缺！威名直逼三大宗师，掌控整个岭南，手下兵马十万，雄才大略，运筹帷幄的超级军事家。
　　当这两个交集在一起，会给世界带来什么样的变化呢！
　　应宋缺的要求，李力在一间隐秘的船舱中会见宋缺。为了安全期间，随行武功最高的几位好手埋伏在船舱之外，屋里，只有李力和宋缺两个单独见面。
　　既然是密室，船舱就要有密室的气氛！
　　光天化日之下，随着密室之门缓缓关闭，只有弯曲通风孔的密室漆黑一片！
　　“宋缺！”李力看着眼前伟岸的英俊中年男人沉着说到，虽然房间内一片漆黑，但这种视觉的障碍根本不能阻挡内功精深的他。
　　“李力！”宋缺看着眼前平凡之中充满威仪和沉稳的不起眼年青人。
　　“为什么要来见朕？”李力淡然问到。
　　“宋某可不想变得跟解辉一样，落得身首异处的下场，而且子孙永世不能翻身！”宋缺微笑回答。
　　“所以你来投靠朕？”
　　“不能说投靠！而是各取所需！”
　　“各取所需！什么意思？”李力开始皱眉。
　　“不要紧张！皇上！宋某没有恶意！也没有过分的要求！皇上想要岭南！宋缺给皇上！宋缺想要的东西不知皇上能够满足呢！”宋缺平静说到。
　　“你想要什么！宋家永远兴旺下去，还是一块地方的王者呢？”李力口气揶揄的说到，实际上这些东西李力都不可能承诺宋缺，在他看来，所有的门阀必须摧毁，新的制度才能顺利建立，科举制度的选才必须没有门阀的制横，而门阀作为可以抗衡封建皇权的存在，是必须要消失的，他可不想日后辛苦打下来的江山，被李阀、宇文阀那样的玩意给破坏掉。
　　“宋家永远兴旺下去！难道以皇上的睿智觉得有永远兴旺的家族吗！至于一个地方的王者，皇上会让这样的人出现吗！”宋缺语气依然平静，但李力却听出一丝的苦闷味道。
　　“你心有不甘？是不甘岭南还是不甘宋家呢？”李力好奇问到。
　　“不甘！每个人都有不甘的时候！欲望得不到满足就是不甘！而欲望往往是无限的，所以每个人都在不甘中生活！”宋缺苦涩的说到。
　　好有哲理的话啊！看来这个中土一代兵法大家，还有做哲学家的牵制！李力惊叹想到。
　　“为什么不甘呢？”
　　“一生寄情武道，却发现永远不能成为天下第一！想要壮大宋家，又因为杨坚和皇上的出现以及岭南的地理位置而不能如愿！想要儿女幸福，却发现他们各自有自己的天地，强行插入等于抹杀她们的幸福，玉华这些年因为宋某而受苦了，师道爱上永远不可能的高丽女人，玉致为了寇仲，竟然妄想用整个宋家的前途去豪赌！
　　现在宋家命运悬于一线，动辄有灭顶之灾，但宋家之人仍然沉浸在当年宋某以十万大军退杨坚百万大军的辉煌之中，以为可以乱世称雄！但天下已经不是他们想想的天下了！”宋缺淡然说到。
　　话音落地，李力瞳孔剧烈收缩，厉芒一闪说到：“你好像话里有话啊！难道你也知道了！”
　　“不错！虽然宋某和散人恕未相识！但彼此仰慕以久，这么大的事情，鲁妙子都知道了，宋某知道有什么稀奇的啊！”宋缺坦然承认知道了李力的秘密。
　　宁道奇这个便宜师父！当初说好的保守秘密，现在居然有两个人知道这个秘密，而且其中还有一个有称霸雄心的人，看来这年头高人也不能相信啊！
　　“除了你还有谁知道！”李力紧张问到。
　　“这么大的事情敢到处宣扬吗！是不是心里在责怪散人！其实你师父也是为你好！你占据南阳后，你师父就知道你早晚和宋某会有冲突，为了帮你扫平障碍，所以他找到了宋某！并成功的说服宋某放下争霸雄心，安居岭南静观天下大势。
　　如果不是散人！皇上以为宋阀就那么好对付，稍微吓唬吓唬就不敢对楚国动手了！”宋缺不停冷笑说到。
　　原来如此！怪不得总觉得宋缺这个雄才大略的中土第一兵法家没有传说中那么厉害，还几次有机会拖延楚国发展步伐都按兵不动，原来背后竟然有师父的帮忙，看来误会你了师父，原谅徒儿啊！李力心中对宁道奇道歉。
　　“梵青慧曾经前来宋家山城找过宋某！”宋缺很坦然的有说出一个惊天秘密！
　　“什么？”李力这次真的惊讶外加震怒了。
　　“那个老妖婆是不是找你联手李世民对付楚国呢？”李力沉声问到。
　　“不错！慈航静斋不但找过宋某人！而且所有强大门阀的代表全部都找过了。不过大部分人都看清天下形势，知道随着杨广创下科举以后，门阀一手遮天的时候已经过去，不想再受到慈航静斋的摆布而犯下大错，宁愿老老实实躲在暗处张望天下大势，等情况明朗再出面求的生机！”
　　“混蛋！慈航静斋那些臭尼姑，没事吃斋念佛好了，出来捣什么乱啊！还有那些人被慈航静斋说服准备对付朕呢！”
　　“没有了！四大门阀之中，宇文阀投靠李阀，独孤阀独孤策和皇上私交不错！准备在洛阳给皇上一个惊喜以坐投靠之功，其他大的门阀已经全部加入各地势力，不会轻易改变立场，楚国内部已经没有强大门阀的存在。
　　现在中土的形势基本上已经稳定，形势已经明朗，所以宋某人才出面求见皇上！”
　　“朕都知道了！你到底想要什么呢？”李力终于按耐不住在这里扯皮的谈判，开门见山的直接问到。
　　看到李力耐性耗尽，宋缺微微一笑说到：“宋某要求很简单！宋家山城和岭南宋某可以不要，宋家所有人跟随皇上定居楚都。
　　但交换条件是，皇上必须娶宋某大女玉华，留下李世民手下寇仲一条性命，另外给高丽一个机会！”
　　什么！居然又来一次政治联姻，难道宋缺以为宋玉华嫁给我就会幸福吗！
　　但！面对兵不刃血拿下岭南这个天大的好处，这三个小小要求！答应了！李力咬牙答应了宋缺的条件，于是岭南就这么简单的并入楚国，李力终于如愿以偿的一统南方，开始坐观北方拼斗！
　　（继续厚颜广告！本书即将结尾，请支持大漠的朋友去大漠的新书捧场，新书链接在下面，轻轻点击就可以了。）
　　点击察看图片链接：





    正文 第一百五十八章 凯旋
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:28 本章字数:2457

        
　　（圣诞节快乐！昨天平安夜过得怎么样！男同胞把了多少MM，女同胞们吊到多少凯子，人妖挨了多少打！希望大家每天开心！大漠晚来的祝福！^_^！）
　　风和日丽，晴空万里的温暖初冬之日，南阳城外的码头站满了密密麻麻的人群，仔细看去，不下三五万人。
　　人很多，但是却很安静，虽然不停有人交头接耳，但声音却都压得很低。
　　石青璇今天一身男装，将裸露在外雪白如玉的肌肤用药汁涂黑，脸上也带着鲁妙子留下的面具，混在码头的人群之中，孤傲而立。
　　石青璇现在很迷茫，从上次见到李力之后，这份迷茫就开始深藏在心中，当看到马头官府围起的金黄幔帐之中，十几位姿色各异，但均是一代天骄的绝色佳人望穿秋水企盼的眼神，迷茫在心中开始蔓延，特别是当她看到风情不亚于她的精灵美女婠婠，和高雅雍容的花木兰，心中更是升起一股别样的滋味。
　　那滋味，仿佛嫉妒、羡慕和心酸！
　　是吃醋吗！真的爱上那个只见一面而且无视自己美貌的平凡皇帝，虽然他已经贵为九五，但长相实在没有什么出众，李世民的伟岸、徐子凌的飘逸、寇仲的威猛，这些他都没有，而且除了淡淡威仪，他身上一点出众的地方都没有。为什么自己这么牵挂于他呢！
　　那些美丽的女人呢！为什么一起甘愿做他的妻子，是为了权力吗！可是仅仅自己深知的花木兰、婠婠和商秀珣，并不是为了权力就会放弃自己信念和目标的人，就是他身上什么地方吸引她们而使得她们甘愿为了他做后宫的小女人呢！
　　自己呢！又是什么吸引着来到南阳！
　　是父亲说起李力咬牙切齿的痛恨和眼中一丝的惊恐和惧怕，还是鲁师临死时候留下的那封牵头搭线的媒信！
　　是李力眼神中的自信还是他做了皇帝而没有丝毫架子的亲切！
　　究竟是什么！让自己分不清自己的心！而迷茫来到南阳呢！
　　“这位大哥！今天什么日子让这么些人在这里聚会啊！龙王爷诞辰吗！”旁边，一个抄着关中口音的农家大嫂，满脸疑惑对身边欣喜渴望的中年文士问到。
　　“大嫂是外地来的吧！居然今天什么日子都不知道！”中年文士满脸兴奋对农家大嫂说到。
　　“是啊！刚从关中迁居到南阳，对这里不是很熟悉！”农家大嫂拘谨说到。
　　“告诉你！今天是当今圣上凯旋而归的日子！当然是最重要的好日子，皇上这次出征，不禁拿下蜀中，而且得到杜伏威和岭南宋阀的投靠，现在整个南方已经是楚国的天下，眼见中土马上要在当今圣上手中结束纷争，一扫天下战火，安居乐业的日子就快来了，我们能不兴奋在这里迎接皇上吗！说不定过了今天，再没有一见皇上的机会呢！”中年文士越来越兴奋的说到，而声音也渐渐变大，而他们身边的人，听到中年文士的话，都露出兴奋自豪的神情，昂首挺胸自信而立。
　　“原来这样啊！皇上是什么样的人？”农家大嫂好奇问到。
　　“这个！当今圣上是爱民如子、雄才大略、仁义宽厚的好皇上啊！”中年文士感叹的说到。
　　“我想问的是皇上的长相？”农家大嫂脸色有点发青。
　　“这个！在下福薄！还没有机会觐见天颜！”中年文士不好意思的说到。
　　“大嫂！在下到时在皇上称王和登基的时候，见过皇上两次！”两人身边一个年约三旬的青壮傲然说到。
　　话一出口，旁边人眼睛都亮了起来，小声嘈嘈着纷纷问到李力的长相。
　　“当今圣上长得面如冠玉、眼若珠星、英俊潇洒，身材魁梧挺拔，玉树临风、风流倜傥，特别是满身的威仪，让在下看到就不由自主的想跪下磕头！”青壮骄傲说到，那模样，好像在夸奖自己一样。
　　面如冠玉、眼若珠星、英俊潇洒，身材魁梧挺拔，玉树临风、风流倜傥！这些话是形容那个长相平凡的皇帝的，怎么听着这么像另外一个人啊！
　　想着想着！石青璇不禁噗哧一声笑了出来！
　　清脆的笑声将附近的眼光全部吸引而来！
　　“喂！小子！刚才是你笑的！难道你认为当今皇上不是我说得那样吗！”青壮马上挤过来恶狠狠的说到。
　　听到青壮的话，周围百姓的眼光刷一下全部转了过来，眼中的愤怒和火花能把石青璇活活杀死。
　　“没有！刚才想到一间糗事所以突然笑了出来！”石青璇解释说到。
　　看到周围上百人眼中怒气慢慢消散，只剩下疑惑的扫射，石青璇心中一颤，突然感觉这些人对那个平凡皇帝发自内心的爱戴和拥护，所以才有高大而英俊的印象，可能看到那个平凡皇帝，他们连抬眼看的胆量都没有，一切只是心中的刻画，一个完美无缺的英俊皇帝。
　　“来了！来了！船队回来了！皇上回来了！”
　　眼尖之人一句高叫，点燃码头全部的热情，欢呼、雀跃、自豪、骄傲和兴奋，多种感情融合在一起爆发了出来。
　　南边！一条长长的船队出现码头几万百姓的眼中！
　　长达数里的船队，漆黑的船身，仿佛一条黑色的巨龙缓缓靠近南阳码头！
　　最前方一条巨大的潜龙战舰上，船头甲板之上，隐约可见的，是一个一身黄袍的年青之人。
　　虽然还是那个同样的人，但在石青璇的眼中，却和上次见面大大不同，身形高大而威猛，相貌俊朗而潇洒，心中轻轻颤抖。难道！自己真的沦陷了。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　久违的东来殿之中的卧室中，是两具赤裸纠缠在一起的身体！
　　李力使尽浑身解数，将这些日子的思念和欲望，发泄到身下如玉的娇躯之中！花木兰那诱人的性感红唇，发出令李力销魂的呻吟声音，紧紧搂抱着心爱的男人，将幽怨和牵挂的心思通过爱的缠绵传达给他。
　　良久！卧室中的春意随着花木兰一声满足的叹息渐渐消失！
　　“最近有什么事情发生吗？”一回到南阳，先是和群臣大肆庆祝，回到后宫就和花木兰干材烈火的纠缠起来，对楚国最近发生的事情一点没有询问，知道现在才有机会问到。
　　（大漠下周有推荐准备冲新书榜，但是新书成绩实在惨淡，希望下周朋友们多多支持大漠，把给大唐的推荐和收藏都转给新书吧！谢谢了！)
　　点击察看图片链接：





    正文 第一百五十九章 朝会（上）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:30 本章字数:2645

        
　　最近南阳城外热闹的，那叫一个乱！因为大规模的换防开始了。
　　李靖的青龙军团三万人马，被打发到厉阳去了，随行的还有新成立的厉阳军团，以杜伏威爱将陈长盛为军团长，南阳帮派出身将领孟得功为副军团长。
　　六万人马驻扎厉阳，对东面吴郡沈法兴和北面盘踞江都的李子通是虎视眈眈，只要李力腾出手来，而这两方势力不识抬举的话，马上出兵两地，直接做掉，李力有这个信心，凭李靖的能力，两个月时间足够摆平其中一方势力了，就算两方联手也不过平手之势，而且李子通和沈法兴仇深四海，根本没有联手的可能。
　　商震的飞马军团，同样出飞马牧场，负责镇守汉中，防止关中李唐军队兵出斜谷而偷袭汉中。
　　方泽滔的独霸军团，被换防到了冠军，将李力的嫡系玄武军团换回南阳弥补南阳李力嫡系力量的不足。
　　南阳的兵部训练营和兵甲物资存放处的官员，更是忙的不可开交！
　　蜀中的十万降兵、岭南的七万精锐、豫章林士宏手下挑选出来的五万精锐人马，还有杜伏威纵横两淮的彪悍十二万士卒，再加上李力手中的近卫、玄武和朱雀三个军团，整个楚国居然兵力突破六十万，仅仅南阳就聚集了各地的骄兵悍将四十万之中，一时间使得天下闻之变色！
　　六十万兵马！二十个军团！南阳虽然库存颇多，但也一时间拿不出这么多的兵甲装备啊！
　　所以蜀中军、宋家军、江淮军、豫章军加上汉中军五地杂牌盔甲和兵器全部回炉重炼，锻造出来楚国特有的制式盔甲供应军中。
　　而庞大军力的改革和整编，没有一年时间很难成型，所以这段时间，李力只能进行小规模的攻略战争，根本无力发起大规模战争！
　　所以！现在的楚国，精力开始围绕内部平衡发展和坐观围绕洛阳的明争暗斗上面了。
　　今天是楚国三天一次很平常的早朝，但威严肃穆的崇德殿内，所有文武都紧张兴奋的样子，表明这个早朝又很不平常。
　　李力依然一身淡黄龙袍，他也想换一种眼色试试，老穿一种颜色的衣服多别扭啊！但是朝廷中那些李力辛苦建立起来的御使言官们开始发话了，这个劝、那个谏的，说什么黄色乃皇家之色，上朝死活不让李力穿其他颜色的衣服，弄得他心中非常郁闷，非常想告诉那些没事谏着玩的御使们，黄色还是后代色情的标志呢！
　　李力身边也开始有人气了，按照规定每次朝会必须有一位后宫内阁的妃子伴驾。
　　楚国现在的后宫内阁可是不得了，直压六部成为仅此李力的小权力中心，花木兰、婠婠和蓝欣然，在李力出征蜀中两个月的时间里，将整个楚国打理的井井有条，已经初步取得文武的信任和威信。
　　今天伴驾的正是文静典雅的古典温柔美女蓝欣然，今天的蓝妃一身淡蓝仕女袍，身上的威仪皇家饰品和头上的金凤冠使得文静美丽的她有一种和李力相近的威仪，令人不敢直视。
　　殿下的楚国文武重臣也增加了许多，经历连续的战争和紧张的准备，许多官员和武将得到晋升，正四品以上有资格进殿的文武增加了很多。
　　其中比较面生就是投降和投奔过来的官员！
　　原林士宏手下国师崔绝秀、大将林天正，蜀中投降官员奉振、范卓，岭南宋家官员宋智、宋鲁和宋师道，两淮官员杜伏威等人，加上原来六部官员和军方将领，组成新的高层领导班子。
　　如今官员上殿习惯也改变了，以前都是拱手而站，后来李力怎么看怎么别扭，就将后代唐朝持象牙板的经验给抄袭过来，但楚国有没有那么多象牙，最后只能用上等美玉代替，于是文武大臣上朝就人手一玉，让李力看着顺眼许多。
　　实际上在李力看来，三天一次朝会根本是走过场的应付性场景，许多大事要事基本上都是在李力闲暇的时候，和后宫内阁以及那几个有分量的文武重臣一起在后宫商议的，朝会基本上都是鸡毛蒜皮磨嘴皮子的地方，人太多，思想不能集中，吵吵嚷嚷的很难下结论，有时候文武派系、山头派系等楚国朝廷上的派系一旦吵起来，朝堂上热闹的跟菜市场一样，李力看着就烦，不过李力如果真长期不上朝会，还真不好将这些桀骜不逊的家伙困在一起。
　　“有本早奏！无本退朝！”
　　依然是那一句听得耳朵都腻了的语言，都喊了上千年了也不闲烦！李力懒洋洋坐在宽大龙椅想到。
　　“启禀皇上！微臣有本！”一个圆滚滚的身体滚动出来。
　　又来了！又是这个贾忠兴！每次上朝都是他先奏本！干脆改名贾一本好了！而且都是钱啊钱这种事情，让李力烦死！
　　“说！”李力有气无力的说到，对这个每次拿钱说事的贾忠兴毫无办法。
　　“大军云集南阳，户部开支增大很多，紧靠荆襄和南阳冠军三地的税收和粮收，已经不能支持大军用度，而蜀中、汉中、岭南、豫章和江淮各地文书帐簿至今没有归纳整齐，再这么下去，恐怕明天财政会严重赤字啊！”越来越忙，但是却越来越胖的贾忠兴，现在仿佛肉球一样嘟囔说到。
　　这个贾忠兴！还真是会与时俱进啊！田丹从现代带来不少古文书籍，其中有各行各业，各方面的知识，而贾忠兴做为楚国国库的掌控者，一向负责宏观经济调控，所以就赏了他基本关于经济和金融方面的书籍，没有想到几个月下来，居然连财政和赤字这种高难度的知识都知道了，人才啊！
　　“那你说这么办？”李力来了兴趣，好奇的问到，顺便看这个贾忠兴到底掌握了多少现代的知识！
　　“启禀皇上！微臣以为恬妃的主意非常好！建立楚国中央银号！发行银票和金票，全国范围内收集各种铜钱，重新铸造楚国钱币，提高楚国钱币的购买力，另外以国库的名义汇集社会闲散资金，是应付当前情况最好的办法！”贾忠兴兴奋而憧憬的说到，仿佛看到日后天下钱财尽在国库的美丽前景。
　　不是吧！居然已经成长到这种地步，怎么这个胖子说的那些话自己都不是很明白，难道真是一天不学习，比不上贾忠兴！这胖子也太厉害了吧！
　　中央银号、金票、银票和铜钱，再加上集资，这个家伙想把中土所有的钱都堆在国库中吗！
　　而旁边的文武，听到贾忠兴一番深奥的话，纷纷摇头表示不明白，当贾忠兴把意思解释给所有人听明白以后，满堂哗然！
　　赞成者！反对者！中立者！整个朝堂文武开始引经据典吵吵起来，吵闹的跟菜市场一样，李力马上开始郁闷加烦闷了。
　　（嘿嘿！又到广告时间！大漠再次谢谢大家！希望大家这周能将给本书的支持转移到大漠的新书中去，帮助大漠冲榜，大家也不像看到大漠连新书榜前二十名都进不去而凄惨的痛哭吧！多多捧场啊！有票捧个票场，没票捧个点击场，最好还有收藏场！新书链接就在下面！^_^！）
　　点击察看图片链接：





    正文 第一百五十九章 朝会（中）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:32 本章字数:2853

        
　　（大漠很激动！毕竟不少朋友在新书那边支持着大漠！感谢的话不多说了，这本书马上到最后的高潮了，大漠一定会写出一个朋友们满意的结尾来的！）
　　朝堂之上只要有争议，那只会是利益的纷争！
　　听着殿下众多文武跟菜市场的大妈一样吵的脸红脖子粗，李力就知道贾忠兴的这个提议一面有猫腻，绝对会损坏很多人的利益，同时也给很多人实惠，如果不是事关两方利益，楚国朝堂上基本没有什么大的争吵！
　　李力现在很头痛，他实在不是很了解经济和金融这一块，毕竟他才上到高一，经济和金融这种大学才会涉及到的专业知识他能有什么想法，想搞清楚文武之间究竟为什么在那里吵闹纠纷，但就是想不明白！头痛啊！书到用时方恨少啊！
　　不就办个中央银号吗！还有统一金银铜等钱币换算和样子，就这么一点点小事能触动到那方面的利益而争吵呢！李力不由郁闷的叹口气。
　　坐在李力身边的蓝欣然，明白他叹气的原因，微微一笑，顿然面现春风，本来成熟诱人的熟妇更加迷人，性感红唇吐气如兰的轻声说到：“皇上！是不是为殿下吵闹之事愁闷啊？”
　　“不错！爱妃对此事可有看法？”蓝欣然虽然聪明，但李力不相信从来没有接触过后代分划精确的经济和金融的她能想出其中的猫腻。
　　“皇上现在考虑的都是大事！那些芝麻绿豆大的小事自然想不到了！”蓝欣然深居后宫这么些天，居然也开始学的圆滑了，知道先给李力扣顶大帽子，然后才轻轻说到：“其实里面的问题很简单！银号这种东西，无非就是存放金银，如果国库垄断金银的存放，民间的高利贷利润就大大的缩水了，而银庄也会因此而倒闭。再加上国库要抓死金银铜的开采权力，当然会大大触动那些矿山之主和银庄钱主，做这些生意的一般都是家中势力很大的商家，现在碰到的反弹就是那些商家反对的结果！”
　　银庄和放高利贷的李力知道，不过高利贷曾经被李力严打一次，现在大多转入地下，一般不敢露头，没有多少油水可捞，不过银庄是众多商家聚集资金的地方，全部倒闭确实不现实，这样一来楚国商人就没有集资的门路了，而且成立中央银号以后，如果像后世一样，将各种存贷业务交给国家来操控，难免出现后世那些国家蛀虫造成大量呆帐死帐，如此一来就得不偿失了。不过！金银铜，这些东西不是全部归楚国工部了吗！为什么还有商人搅和其中呢？
　　李力十分不解，对蓝欣然轻声问到。
　　蓝欣然轻轻一笑回答说到：“皇上！金银铜是归工部所有，但是很多楚国现在地方那么大，各种矿山那么多，难免有人私开矿上，而且工部下属人工严重不足，只能让商人替工部开采！”
　　什么！不会吧！说实话以前李力并不主意这些问题，因为这些从前朝继承过来的工作模式，有很多李力都不是很清楚，他也没有时间一一了解楚国政军两界四百多个不同职位的具体工作，但是现在知道了，就不能无动于衷。
　　金银铜铁做为古代最重要的四种金属矿产，其命脉居然没有在国家手中，前朝被门阀控制，现在却被商人利用赚了大钱，而前朝杨广手下为什么那么多门阀有钱有势可以造反，其中很大程度上因为把持了地盘的金银铜铁各种矿产，才有钱财招兵马买，阴谋造反！所以这些金属矿产，说什么也不能让那些商人继续把持下去，而且以前在上面赚的钱，他们也要吐出一半来。
　　想到这里，李力啪一声大力拍打着龙椅，一边怒吼到：“吵什么吵！”
　　听到李力怒火中烧的声音，下面还在引经据典辩驳的众人，一个个马上胆怯的退回自己的位置，战战兢兢的看着发怒的李力。
　　“看看！看看！各位都是楚国的重臣，都是掌管一方的权臣，现在呢！一个个脸红脖子粗的，红着眼睛跟斗鸡一样，象话吗！”李力沉声呵斥说到。
　　下面的文武，看着彼此狼狈的样子，想想刚才有些失态的举动，纷纷老脸发红的闭口不言！
　　敲打完所有人，就该针对性敲打某些人了，这其中，第一个被李力骂的，当然是管理工部的工部尚书杜豪兴了。
　　“杜豪兴！”李力怒喝到。
　　“微臣在！”杜豪兴苦着脸出列躬身说到。
　　看现在李力黑着脸的模样，估计是人都看出来这位皇上不高兴了，后果很严重了，说不定就会抄家掉脑袋的，虽然不知道自己犯了什么事情，但是杜豪兴心中还是明白，李力这是要拿他开刀了。
　　“你可知罪！”李力继续恐吓杜豪兴。
　　“微臣知罪！”瘦弱精明的杜豪兴身体一哆嗦，马上颤抖着跪下可怜兮兮说到。
　　李力心里暗笑，心说你知什么罪！就这么跪下认罪，虽然暗箭掌握到你贪污受贿弄到不少银子，但毕竟所有的工作都做的漂漂亮亮的，也没有什么偷工减料的事情发生，那点小钱早睁只眼，闭只眼的过去了，真以为为这些事情找你麻烦呢！
　　“既然知罪！那么说说到底犯了什么罪吧！”李力脸上正色，心中暗笑说到。
　　“这个！这个！容微臣想想！”杜豪兴十二月大冷天里，冷汗直流的唯唯诺诺说到。
　　“不用想了，让朕告诉你！杜豪兴你的罪过就是，把金银铜铁四个矿产，交给商人打理，结果导致那些商人势力大增，看看今天朝堂之上，有多少人是因为受了商人的贿赂，为他们说话，还有多少人家人本来就做着这些矿产的买卖，李阀因为掌控领地矿产，所以有钱招兵买马而造反，难道楚国的商人也准备学李阀那样吗！”李力继续黑着脸怒喝说到。
　　他这一番话，不但把杜豪兴吓得半死，而且所有家中占有矿产开采权，以及和那些矿产开采商人有交情的文武，都吓得半死。
　　造反啊！可是诛九族的重罪！这么一顶大帽子压下来，这些人那个承担的起，现在的楚国李力是威严日盛，加上楚国发展越来越强大，使得所有人神一样崇拜着他，还有南阳城内外军营四十多万兵马，如今他一发脾气，这些平常都拽的二五八万似的官员，马上蔫了，心中都打着和那些商人划定界限的打算，家中干这种买卖的人更是怕，一不小心来个阴谋造反，那一家人都完了。
　　杜豪兴最怕，李力一句话，他居然成为支持阴谋造反之人的资助者，吓得他跪在那里，连连磕头不止，额头都磕肿了。
　　“好了！起来吧！念在你跟随朕这么久的分上，就绕过你这次了。不过！以后的金银铜铁开采权，要紧紧抓在工部手里，没有足够的工人就是让它空在那里，也不能让任何人动。以前那些利用这些矿产发财的商人们，将他们赚取的钱财都给朕吐出来一半。凡是有私自开采矿产之人，诛九族！
　　至于中央银号，照样建立，但只负责监管所有银庄和放贷之人。以后银庄的利息和贷款的利息，全部由中央银号统一规划，凡是有不尊照中央银号规定的银庄，全部封闭，放高利贷之人，以情节轻重论处！”
　　李力深知打一巴掌给个甜头的为主之道，既然把金属矿产发财路子堵死，就将银庄票号和贷款这块给商人留下，以平复他们不满的怨气。
　　“皇上英名！”文武齐声说到。
　　既然事情李力已经拍板，再多说也是无用，至少李力砍一半，留一半，没有赶尽杀绝，给他们一条活路，他们还能说什么呢！
　　这件事情就这么过去了，但是接下来，才是重中之中的大事开始上演了！





    正文 第一百五十九章 朝会（下）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:32 本章字数:2398

        
　　镶外必先安内！前朝杨广就是犯了这个错误，在内部门阀力量没有彻底压制的情况下，结果出兵高丽，三败有两败是输在内部力量的反抗之中。
　　李力今天朝会压轴的大事，是虚行之关于强大外敌的情报，但在此之前，他却压着心中抑郁，将楚国所有积压下来的内部事情全部了解。
　　“既然内事都商量完了！就说说外事吧！”李力语气虽然仍然懒洋洋的有气无力，但脸色已经开始郑重起来。
　　看到这种情况，殿下的文武也都知道压轴的大事情要开始了，不过这么多人，除了虚行之，还没有一个人知道到底是什么事情。
　　“行之！将你得到的情报说出来吧！”李力淡然说到。
　　“是！皇上！”从容飘逸的虚行之，对李力躬身行礼后，大声对殿下文武说到；“根据暗箭和暗癸两处得到的情报，关中李唐于七日前起兵十万，以赵王李孝恭为统帅，刘宏基、殷开山为副帅，攻打刘武周，其中更有窦建德在刘武周侧翼牵制。李孝恭派兵假扮商队，夺马邑长城南面屏障雁门，而后以士卒假扮雁门败军打开马邑城门，刘武周和宋金刚寡不敌众，仓惶败逃北去，投奔东突厥去了。”
　　暗癸本是阴癸派情报网转变而来，从婠婠入主后宫内阁就归于虚行之的情报处，使得楚国情报网大大增强，再加上宋阀和杜伏威两人的情报网，如今楚国的情报网越来越健全，中土任何风吹草动都不能逃过楚国情报网的眼睛。
　　虚行之话音落地，殿中众人皆惊！
　　惊讶的并不是李唐拿下刘武周，从虚行之话中众人都已经听出，李唐攻打刘武周的计划必定准备以久，才能一战而下，而且损失不会小了，这些人惊讶的是，虚行之说的那一句窦建德在刘武周侧翼牵制。
　　这说明什么意思！难道李世民勾结王世充之后，又和窦建德勾结上了，如此一来，李世民、窦建德和王世充的联盟，加上支持李世民的宇文阀、王薄和李轨，岂不是拥有百万大军了，这几方一旦联盟就算李密有惊天本领，也不可能是他们的对手，如果瓦岗李密败亡，联盟军下一个目标，岂不是就在楚国的南阳。
　　就在文武震惊，揣摩上座楚国皇上李力心思的时候，虚行之再次对李力淡然说到：“皇上！微臣上殿之时，接到两个确切的消息，一个好消息，一个坏消息，不知道皇上先听那一个！”
　　操！这些家伙现在都学会故弄玄虚了，居然还吊起朕的胃口来了，不过现在实在不是讨论这个的时候，李力只能郁闷的看着虚行之说到：“既然坏消息已经知道那么多了，不如先说坏的，看看事情能坏到那种程度！”
　　“微臣得到的坏消息是：李密和江都李子通，也在阴谋联系联盟军，想祸水南引，一起对付强大的楚国！”虚行之冷静说到。
　　福无双至，祸不单行啊！
　　坏消息是一个连着一个，不知道好消息能不能给正在心寒的李力一点温暖呢！
　　“好消息呢！”李力口气很从容的问到，仿佛那百万大军形容虚设。
　　李力的表现就像一颗定心丸，将殿中心情本来忐忑的文武大臣的心全部安定下来，全神贯注倾听着虚行之的好消息。
　　听到李力镇定的话和群臣的表现，虚行之从容一笑说到：“好消息是：知道北方所有势力联手的消息后，和李唐有大仇的金城薛家以及和李子通有大仇的吴郡沈法兴，都已经秘密派遣使者前来南阳，和皇上会晤投靠并商量共抗大敌的事情！”
　　这好真是好消息呢！金城投靠，就掐断了李轨和关中从金城攻打蜀中的路线，而且蜀中白虎军团，也可以腾出手来收拾蜀中那些依然不服气，暗中搞小动作的门阀贵族，估计离下一次蜀中门阀大清洗活动也不远了。
　　而吴郡沈法兴的投靠，使得大江以南，彻底被楚国掌控，随着最后一根钉子的拔除，岭南三万宋家水军，也腾出手可以支援各地，加强各地的力量，而驻扎在厉阳的李靖，也可以全力对付江都李子通，在沈法兴的帮助下，估计李子通连一个月都撑不了。
　　“李世民、李密、王世充、窦建德，这些人都是雄才大略的枭雄人物，随便挑出来一个，也不是省油的灯，根本不是屈居人下的人，为什么他们会联手呢！况且他们之间仇怨也不少，联手的可能性非常低，虚大人的消息从那里的来的呢！消息的可信程度有多高！”
　　刚到南阳的宋智，根本不相信那些心目中的乱世枭雄会联手一起对敌，于是对虚行之消息的来源开始质疑。
　　不仅宋智质疑，殿中大部分文武包括李力都有些怀疑！
　　李世民已经登基称帝，而且弑父杀兄，听说也纳了父兄的老婆，基本上和杨广一个德行，而慈航静斋的师妃暄，居然支持这种人为明君，使得天下人寒心，慈航静斋声威日下，虽然不说人人喊打，但一旦李力真的统一中土，估计慈航静斋的下场跟现在的魔门有的一拼，绝对跟过街老鼠一样。
　　就这两个行事都比较龌龊的组合，现在居然能有这么大的号召力，将王世充和窦建德撮合在一起，还成功的引诱进来李密和李子通，实在令人想不明白。
　　从道德和理念上讲，王世充和窦建德还有李密，实在没有理由和李世民结盟啊！毕竟跟一个弑父杀兄的家伙结盟，难道他们就不怕李世民背后来个弑盟友吗！
　　从政治上讲，李世民是皇帝，但是隋朝的反帝；王世充更是隋朝的王爷，洛阳还有杨侑这个隋帝在位；李密和窦建德都是反隋的义军，李密更是一家人上下都被隋朝给做掉了，如果李密现在跟隋朝结盟，绝对是不忠不孝的典型，窦建德更是背信弃义的原型。按说这些人不论怎么样都不可能捏到一块的，究竟为了什么走到一起了呢！
　　就是楚国清洗门阀，准备改革土地所有权，冲撞了所有门阀地主的权益，让北方所有门阀地主一起抵制楚国，但是这些人能影响一般的割据诸侯，但影响李世民这些人，还不够资格。
　　如今宋阀和杜伏威也投靠李力，而且都荣华富贵而安居乐业，李力也没有为难投靠自己的人，既然前例在这里，李世民和李密因为和李力有大仇，不可能投靠，王世充和李力虽然关系不好，但并没有太大仇怨，杜伏威更是和他一点关系都没有，为什么他们会走在一起呢！





    正文 第一百六十章 最后血战之备战
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:33 本章字数:2437

        
　　楚国正在急剧转型，从发展经济的国家转型到全力准备战争的国家！
　　以前的楚国虽然战火连天，但是经济的发展始终没有停顿，而且越来越快，因为支撑楚国庞大战争开支的，只不过南阳小小一城之力而已。
　　南阳各个库房风封存的战争武器和粮草，被全部拉进户部核查，准备应付未来庞大的战争开支。
　　南阳、冠军、荆襄、蜀中、岭南等地方，各个工部的兵工厂全力运转，没日没夜的制造着战争的工具，整个南方上空笼罩着战争的阴云。
　　洛阳由于加入李世民联盟势力，前来南阳的水路运输几乎断绝，而京山秘密地下城中的物资，在这种情况下，艰难的走私到南阳，为日后的大战做着最后的准备，而李力和田丹的各种要求，也被带到现代，被一一满足，地雷、炮弹、子弹、手雷等各种物资源源不断的运送到南阳，一点一滴的增加着楚国强大的实力。
　　兵部新兵训练营，更是热火朝天，各地战斗经验丰富的老兵，短短时间就熟悉了楚国军方的一切规则和军法，分下兵甲，编入军团，一个个正规军团慢慢的建立起来，迅速的磨合使得他们很快就具有比拟玄武军团的强大战斗力。
　　对外方面，蜀中的粮草源源不断的运往金城薛仁杲部，使得金城十几万大军有足够的粮草对抗关中和武威李轨两方的压力。
　　吴郡沈法兴正式投靠南阳，组建潜龙军团，以谢栋阳为正，沈法兴为副，沿海打击各种海盗和走私团伙，并从大江入海口封死北方所有的私盐走私商人，而且沿海捣毁李子通手下很多上等盐田，使得北方和草原都陷入缺盐危机之中。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　马上就要跨入年关的李力，迎来了一群特殊的客人！
　　用来招待外宾的同乐殿里，歌舞升平，一片欢乐！
　　客席之上，一身羊皮大袄的刑漠飞，带着两名强壮将军，和一名脸蒙面纱，身形苗条的青春少女，开怀而坐。
　　酒席之上，只有虚行之、宋智、杜伏威和奉振四人陪同，为了平衡楚国的派系之争，杜康大力提拔这些降将，虽然权力没有多少，但是至少让楚国上下清楚知道这个趋势，以安降将之心。
　　酒过三旬！刑漠飞开始谈起正事！
　　“漠飞代表伏骞王子恭喜皇上拿下蜀中，并一统南方，这次漠飞带来马牛羊十万匹以壮皇上声势，以及灿儿公主嫁给皇上，还有两名小王子前来南阳学习中土经学，希望能和楚国建立永久邦交，永为盟国！”刑漠飞端起手中酒杯，对李力慷慨激昂的说到。
　　哦！听到刑漠飞的话，李力心中一动！
　　原来说好的是牛羊两万，战马一万，共五万牲畜，现在居然翻手就增加一倍，看来吐谷浑的处境不是太妙啊！将这么多牲畜带来，势必影响吐谷浑明年的收成，为了牵制东突厥，看来楚国要大出血了啊！但是也不能把吐谷浑太壮大了。
　　想到这里，李力朝虚行之打个眼色，虚行之会意以后，马上站起来装作很为难的对刑漠飞说到：“刑将军！你也知道楚国如今的处境，北方联合对抗楚国，现在整个楚国已经开始整军备战，粮草楚国到时不缺，但兵甲却没有多少了。”
　　刑漠飞只是微微一愣，随即露出理解的微笑！
　　现在中土和塞外所有人都已经知道，中土的争夺之战，已经进入分胜负的关键时刻！
　　李世民、王世充、窦建德和李密，加上其他小股势力，正在秘密联盟，一旦谈好条件，分好利益，就会从从各处出兵，直捣楚国四处要害，所以这个时候，让楚国拿出大批兵甲也是不现实的事情，但只要有盐茶和粮草物资，兵甲少一点刑漠飞也可以接受。
　　“皇上可以提供给我们多少支援呢？”刑漠飞干脆直接开门见山的问到。
　　“五万套兵甲、二十万人一年的粮草，还有两千车盐茶等你们需要的物资！”李力淡然说到。
　　“好！”刑漠飞到是干脆，连还价都不还，直接答应下来。
　　“皇上！这位就是我们吐谷浑的明珠，伏灿儿公主！”刑漠飞这时指着他身边那个身材苗条的青春少女郑重的说到。
　　蒙着面纱的少女款款站立起来，扭动着她细细的腰肢，风情万种的走到李力的前面，摘下脸上的面纱以后，露出秀丽的五官，以及她野性的双眸，对李力跪拜说到：“臣妾伏灿儿，拜见皇上！”
　　李力看着这名叫伏灿儿的吐谷浑美女，发现她眼中漠然、冷厉和倔强的目光，知道这位美女公主估计也不是真心想嫁来楚国，还是屈服在家人的压力下，做为政治筹码来到这里。整个中土像伏灿儿这种为了家族、民族利益而牺牲的女子不知道还有多少，她们也许有相爱的情人，也许不像离开熟悉的环境和亲切的家人，但是为了利益，却纷纷成为筹码而嫁给素不相识的男人，真是可怜啊！
　　想到这里，李力怜惜的看了伏灿儿一眼，眼中的怜惜之色，另伏灿儿先是微微一愣，双目挂雾，马上就显露大漠儿女豪爽的本性，感激的看了李力一眼后，对他又恶狠狠的怒目相对，变脸之快，令那些蜀中大师也甘拜下风。
　　面对伏灿儿小女儿神态的挑衅动作，李力并不生气，对她温柔一笑，对刑漠飞说到：“朕会封灿儿为皇妃，一定会好好宠爱于她，不会让她受半点委屈，而且国于国之间的事情，不应该将负担压在女人的身上，放心吧！刑将军！朕一定会让灿儿幸福的！”
　　刑漠飞微微一愣，随即露出苦涩的笑容说到：“多谢皇上！”
　　看来刑漠飞大概也猜到了，伏骞王子本是野心勃勃之辈，现在吐谷浑处于逆境，不得不依靠楚国，一旦吐谷浑击败铁勒，而李力和东突厥对上，凭伏骞的雄才大略，一定会浑水摸鱼，趁火打劫的，楚国和吐谷浑之间，一场生死之争是势在必行，李力这番话，正是安下刑漠飞的心，拐弯抹角的告诉他，不论楚国和吐谷浑怎么样，伏灿儿在李力这里，一定不会受到他的歧视和欺负！
　　宴会在友好的气氛下结束，这场双方都得益的交易终于完成，李力得到更多的战马装备军队，还有耕牛和食用的羊肉。伏骞也从李力这里，得到大量的粮草兵甲和盐茶等草原急缺物品，不管对于楚国来说，还是吐谷浑来说，这场交易使得双方都能以更佳的状态，对付各自的敌人。





    正文 第一百六十一章 最后血战之论敌
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:34 本章字数:2623

        
　　这是一条长方形的沙盘，是李力一统南方后命工部连夜赶制出来的！
　　沙盘长十四米，宽有三米，南边从蜀中为头，汉中、南阳、冠军、厉阳等地方地形全部囊括其中，最后以大江入海口为尾。北边从武威开始，金城、长安、洛阳、许城乃至江都，最后也是以大江入海口为尾。
　　沙盘上面山峦起伏、河流纵横、城市密布、平原星现，而密密麻麻的红蓝小旗上面，还绣着数字和名号，代表着敌我双方的力量对比，红既是楚国，蓝就是北方那些联合起来的敌人。
　　北方联合已经势在必行，而李力也终于明白他们联合的目的和动机。
　　简单来说，依然是他们的雄心在作怪，无论李世民、王世充、李密和窦建德还有李子通，都是一方霸主，谁都不想屈居人下，但是楚国的强势，加上两月不到拿下蜀中的恐怖战斗力，彻底下傻了北方霸主，而楚国六十万精锐兵马，更是如泰山一般，压得他们喘不过气来，再也没有自信能单独对抗李力，而又不想俯首称臣得他们，为了自己得荣华富贵和锦绣江山，很自然得狼狈为奸，开始串联起来对付楚国，而李力恰好犯下骄横自大的毛病，一心放在南方，在外交上面将北方霸主们忘的干干净净，从而使得他们没有一点顾及的联合在一起，开始阴谋对抗最强大的楚国。
　　动机出来了，目的自然明了！
　　他们联合的唯一目的，自然是击败李力大军，然后共同瓜分楚国，具体他们要怎么瓜分，李力就不是很清楚了。
　　沙盘周围，站着楚国高层文武，能有资格站立在这里的，都是楚国精英之中的精英，各个都不是简单的主。
　　文臣有虚行之、郑石如、张宏、宋智、崔绝秀五人，军方将领人数不少，杜伏威江淮派系三人，宋鲁和宋师道两人，蜀中是奉振和范卓，另外就是从冠军换防回来的骆阳、向虎，还有近卫军陈景德、郝辽以及朱雀军团的郑淑明和红拂等人，而李力身边，后宫内阁五位绝色美女，全部到来，为这次楚国建国以来最重要的会议出谋划策。
　　李力今天请这些人来得目的，就是从沙盘之上，推测北方联军攻打楚国可能采取的战术和方法，并找出应对的办法。
　　众人看到李力命工部赶制的庞大沙盘，先是啧啧称奇的对沙盘栩栩如生的地形图制夸奖一番，对李力更是马屁猛拍。
　　“好了！闲话少说！朕这次叫诸位前来的目的，诸位也都清楚了，看着这个沙盘，不知诸位有什么想法呢？”李力打断手下人的恭维，直接的问到。
　　“最近微臣一直有种感觉，仿佛战国重现的感觉，如今楚国就像那时的秦，而北方就是联盟攻秦的六国，双方征战不休，但无论怎样，最后的胜利始终属于秦，也就是我们强大的楚国！”人缘特好，行事圆滑的吏部尚书张宏微笑说到，不留痕迹的拍了李力的马屁，让李力大为高兴。
　　宋智听到张宏的话，不禁轻皱眉头，他真是想不明白，李力身边的文武们，怎么看都是一群只知媚上的小人，但为什么又能够南征北讨，战无不胜呢！
　　这时郑石如站出来朗声说到：“皇上！不知北方现在形势如何呢？”
　　“现在北方各个势力内盘查森严，消息传递非常艰难，朕也只是知道各方的使者已经坐在一起开始谈判，至于什么时候出兵？怎样出兵？这种机密事情，估计除了北方那些高层，我们很难知道！”李力为难说到。
　　“其实这些问题根本不用考虑！以李世民等人自私自利的个性，恐怕他们谁也不敢将军队并入他人的指挥之下，而楚国上次击败五方联军的事情，更令他们连联合作战可能都不敢，毕竟号令不一是行军大忌，这些他们都知道，所以微臣以为，北方群雄，定然兵分多路，一起攻打楚国，否则集中兵力，难逃被皇上离间击败的命运！”虚行之从容微笑说到。
　　“不错！战国六国伐秦，分兵攻秦而秦大败，合兵攻秦而六国大败，由此可见，号令不一绝对是盟军大忌，李世民等人也是久经战阵、精通军事之辈，必不会犯下如此错误，所以敌军最少会以六路分兵攻打楚国！”郑石如也同意虚行之的看法，侃侃而谈说到。
　　听到虚行之合郑石如的话，李力蓦然不语，仔细思索起来！
　　其实分兵出击早已经被李力肯定，只是出兵的路线，兵力的多寡，如何反击和迎敌，才是他仔细思考的主要问题。
　　对郑石如提出的六路分兵法，李力有些摸不清情况，毕竟他苦思冥想，也不过想出五条敌军出兵的路线，第六条出兵路线，究竟在那里呢！
　　李力朝沙盘看去！现在整个南方纳入楚国的疆域，而蜀中更是层层险关，既有大江天险，又有山势险关，再加上楚国强大的水军优势，北方联军想要攻打楚国，除了楚国在长江以北的几个据点，其他地方北方群雄根本只能望而兴叹。
　　所以在李力看来，北方群雄能够向楚国递爪子的地方，无非关中长安和武威李轨合力攻打金城；关中长安兵出斜谷攻打汉中；洛阳出兵直接硬撼南阳四十万大军；李密从汝南出兵攻打冠军和襄江东岸的楚国城镇，而李子通则出兵江都，攻打李靖镇守的厉阳。
　　除了这五路，李力从沙盘上，还真找不出能让北方插足的地方了。
　　虚行之和郑石如看到这里所有人都在紧盯地图，想象着北方群雄的出兵路线，而李力也一副苦思冥想而没有头绪的样子，相互一笑后，虚行之走到沙盘的前面，对看着沙盘的所有从容说到：“北方虽然历经战乱，但是人口向来比南方要多，兵力更是多出倍余，李唐从拿下马邑，收编刘武周败兵之后，兵力达到强盛顶峰，兵马三十五万，除去五万兵马守卫马邑，监视东突厥的动作以外，还有三十万兵马可以调动。
　　而王世充兵虽不多，只有不到二十万，但都是前隋精锐，实力不可小窥！
　　李密兵力最盛，但其中老弱病残和各方投靠的义军不少，参差不齐，战斗力反而被拉了起来，其中精锐不过李密手下蒲山公营八万人马，裴仁基手下精锐前隋精兵四万人，加上徐世绩手下瓦岗精锐六万，能参战的也不过二十万左右。
　　窦建德手下兵马都是和前隋精锐争斗多年的老兵，战斗力很强，但是装备却不怎么样，再加上身后还有东突厥虎视眈眈，自己又刚刚吃下徐圆朗，大约有十五万兵马可以动用。
　　至于江都的李子通！能在李靖将军的攻击下挺到北方出兵再说吧！”
　　说起李子通，虚行之语气鄙夷的贬低说到！
　　事实正是如此，面对厉阳李靖和陈长盛的六万大军，还有沈法兴的助力，李子通这厮居然敢加入北方联盟，趁机找楚国的麻烦，这不是赤裸裸的挑衅行动，李力已经给李靖下定命令，让厉阳六万人马一个月之内拿下江都，把李子通彻底干掉，在楚国大军强大威胁之下，李子通没有多少好日子可以过了。





    正文 第一百六十二章 最后血战之对策
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:35 本章字数:2658

        
　　经过李力和身边文武的计算，北方群雄竟然能出动一百二十万大军，正好的楚国所有兵力的两倍。
　　而北方群雄具体兵力布置和出兵路线，在群策群力的计算下，将各种出兵路线和可能出现的变化都推测的很清楚。
　　首先是关中李唐军的动向，李世民肯定不会允许王世充、李密和窦建德派兵前往关中帮助李唐，再加上潼关必须留守人马防备王世充等人的倒戈相向，虚行之、宋智等人的看法是，李世民会分兵两路，一路西征，攻打薛家的陇西，打开前往蜀中的大门，再加上武威李轨的配合，薛仁杲想要守住金城和陇西这两个大郡，难度很高。
　　不过想破解李世民这路兵马，很是容易不过，伏骞和李力结盟之后，已经开始对武威进行小规模的骚扰，如今得到李力大力支持，恐怕想全力支持李唐攻打陇西，是一种奢望了，不过为了保险期间，虚行之还是提出让白虎军团副军团长秦叔宝，率领手下万人队兵陈陇西西南的遥阳县，帮助薛仁杲抵抗李世民西征大军，如果有机会更要配合薛家秦军东征天水，最好能直接打到李世民的老巢长安。
　　关中李唐的另一路兵马，肯定会取道斜谷，攻打汉中，这两路是入蜀的唯一通道，不过凭借楚国兵甲的强大威力，严防死守之下，恐怕李世民再多兵马，也很难拿下这两个地方，不过为了防止李世民那个家伙四散出击，汉中还有有必要多派三万兵马，以牵制李唐大军不能放过汉中而直接西攻阳平关或者东攻上陵城。
　　关中李唐也就这两路好走，想出兵潼关，经过函谷关入中原，也要看王世充是不是相信他啊！
　　至于王世充，函谷关和虎牢关必须留下兵马防备李世民和李密的变动，所以兵马能出动的不多，进军楚国也只有两条路，一路是经过弘农前来楚国，另一路是过洛水从宜阳前来楚国，不过这两路不论走那一路，首先要做的，就是拿下楚国在中原的唯一屏障－方城。
　　所以只要派个军团驻扎在方城，李力才不信王世充敢死磕方城，毕竟方城的背后是楚国几十万大军，如果王世充兵力在方城耗损太多，南面被李密和李世民占便宜。
　　得到朱桀投靠后，掌控这个汝南的李密对楚国威胁最大！
　　只要李密屯兵汝南，到时不管东征冠军，南下竟陵，还是北和李子通攻打厉阳，都是一马平川的地形，适合大规模兵团作战，所以李力才这么急催促李靖拿下江都，只要江都一下，李密就会三面受围，到时就算他想屯兵汝南，已经不是考虑如何进兵楚国的事情，而是考虑一旦出兵，如何保证后路汝南不被其他地方楚国给断了的问题。
　　不过！拿下江都也有一个劣处！
　　本来李世民、王世充、李密和李子通将和楚国接壤之地霸占个干干净净，使得窦建德想出兵楚国却无处行军，想借道伐楚，恐怕他们都不会愿意！
　　但是一旦江都落入楚国手中，窦建德的河北大军必定南渡黄河，走泗水过彭城而攻打江都，等于去李子通而换来更厉害的窦建德，驱狼迎虎而已！
　　衡量厉害！李力和虚行之等人依然决定攻下江都，就算迎来窦建德，也总比让李密全力发挥来得好！毕竟在李力等人的眼力，河北枭雄窦建德，比起瓦岗李密来说，差的太远了。
　　窦建德早年虽然待人宽厚，还善于纳谏，但是到了现在，已经有了称帝之心，却变得生性多疑，爱信谗言，以至难辨是非。
　　今年发生两件大事，使得窦建德在群雄之中声威日下，不负往日英名，其实力更是江河日下。
　　四月！窦建德斩手下大将王伏宝！
　　窦建德手下大将王伏宝随他征战多年，勇冠三军，功绩在诸将之上，结果遭到诸将的忌妒，便说其谋反，窦建德不问清楚便将王伏宝杀死。王伏宝临死时说：“我无罪也，大王何听谗言，自斩左右手乎？”王伏宝死后，窦建德军很少能够取胜。
　　六月！窦建德杀纳言宋正本！
　　窦建德手下纳言宋正本好直谏，他又听信谗言将其杀死。此后人人引以为诫，无人再进忠言，从此政教益衰。
　　总而言之！窦建德此人由于出身黑道，缺乏政治远见，虽然暂时成势，但威胁比起李世民、王世充和李密这些官场老手，治世能人来，却相差很远，李力等楚国高层看不起窦建德，也在情理之中。
　　剩下的敌人，就是一帮小杂鱼了！
　　缩在许城的宇文化及，被李密大败以后现在还没有恢复元气，而投靠李唐准备找李密报仇，谁想到李唐居然和李密结盟了，气的宇文化及火冒三丈，但又心有顾及，不敢妄动。
　　凭宇文阀那十万不到的败兵，在中原根本翻不起什么大浪，想攻打楚国，估计也是做炮灰的命！
　　另外就是王薄这个丧家之犬！
　　听说王薄离开长百来到中原，居然是被手下赶出来的，再想想杜伏威、李子通和窦建德这些反隋义军首领，都曾经在王薄手下干过一段时间，但纷纷独立而去，就知道王薄这老家伙的刻薄和心胸狭窄。
　　王薄现在还在王世充那里做客，手下兵马不过一万出头，寄人篱下之人，根本不足为惧！
　　既然大概的行军路线和兵力分布搞清楚了，事情也就容易办了！
　　“行之！你预计北方联盟军什么时候发兵楚国呢？”李力看着沙盘，平静问到。
　　“明年三月！春暖花开之日！毕竟冬季不利行军，虽然南方温暖，但是北方严寒，大雪会冰冻道路，特别是关中山区，李世民不会这个时候出兵蜀中的！”虚行之斩钉截铁的肯定说到。
　　“明年三月！好！朕打算以大江为屏障，只留冠军、竟陵和厉阳三地江北据点，其他人口全部撤回江南，坚壁清野，以抗外地！”李力看着沙盘，冷笑的说出自己的想法。
　　“皇上准备据城死守，吸引北方兵力，然后以精锐袭击王世充，拿下洛阳！”崔绝秀不愧辅佐林士宏称帝的超级军师，居然一眼就看穿了李力的想法。
　　“不错！招回水军，力守大江，凭北方那点薄弱的水军，跟本无法跟楚国水上大军相比。在冠军和竟陵，驻扎一个兵团，江都两个兵团，只守不攻，凭借楚国的人力和物力，守他一年半载完全没有问题！
　　朕在南阳留下三个军团，接应各方战况，然后亲自带领九个军团，二十一万大军，加上方城一个军团，迎战王世充，争取在最短时间内吃掉洛阳军，然后挥军攻打洛阳！”李力一字一句的说出自己的野心。
　　“可行！不过战场形势瞬间变幻，为了安全期间，是不是将冠军、竟陵和厉阳等城中百姓也接过江南啊！”一向谨慎的张宏补充李力的计策说到。
　　“蜀中兵力太过薄弱！如果秦叔宝将军陈兵遥阳，蜀中新占之地动荡就会威胁整个部署，不如再调集一个军团入蜀！”花木兰指着成都慎重说到。
　　就这样！对付北方群雄的计策，在这里众人你一言我一语的补充下，慢慢成熟起来，最后由李力拍板定案了。





    正文 第一百六十三章 最后血战之暗算
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:36 本章字数:2597

        
　　(这章提前发了，明天大漠要出远门，估计晚点才能发！不过这两章是提前码的存稿！一天一章不会耽误！）
　　日子在战争笼罩的阴云中慢慢流逝，天气越来越寒冷，渐渐到了年关！
　　隋末那个时候根本没有春节一说，过年只有元旦和守岁两种说法！
　　春节和年的概念，最初的含意来自农业，古时人们把谷的生长周期称为“年”，《说文。禾部》：“年，谷熟也”。在夏商时代产生了夏历，以月亮圆缺的周期为月，一年划分为十二个月，每月以不见月亮的那天为朔，正月朔日的子时称为岁首，即一年的开始，也叫年，年的名称是从周朝开始的，至了西汉才正式固定下来，一直延续到今天。古时的正月初一被称为“元旦”。
　　而春节这个称呼，直到中国近代辛亥革命胜利后，南京临时政府为了顺应农时和便于统计，规定在民间使用夏历，在政府机关、厂矿、学校和团体中实行公历，以公历的元月一日为元旦，农历的正月初一称春节。
　　而守岁这个说法，则来自民间！
　　传说为了对付一种叫“年”的凶兽，人们备好刀枪棍棒一夜不睡而准备战斗。
　　守岁习俗兴起于南北朝，梁朝的不少文人都有守岁的诗文。“一夜连双岁，五更分二年。”人们点起蜡烛或油灯，通宵守夜，象征着把一切邪瘟病疫照跑驱走，期待着新的一年吉祥如意。这种风俗被人们流传至今。
　　临近年关节气，按说南阳应该张灯结彩，气氛祥和欢快的迎接新年才对！
　　可是严寒的年尾，南阳居然搞起来宵禁，而且整个城市来回巡逻士卒越来越多，盘查严密而且气氛紧张！
　　皇宫内更是三步一岗，五步一哨，守卫比平常森严许多！
　　一切紧张气氛的来源，在于李力接到暗箭的报告，南阳来了一名很特别的和尚，一名从长安来的和尚！
　　如果只是一般的和尚，也没有什么大不了的，可是这名和尚，是李力特别交代盯死的和尚，他就是长安无漏寺的主持，假和尚石之轩。
　　石之轩从长安跑来南阳能有什么好事，除了吸收完圣舍利里面的真元，武功算是大成，跑来南阳找李力报仇，消除心灵上的另一个破绽。
　　石之轩来南阳找李力报仇了！
　　得到这个消息，整个楚国上下沸腾了！
　　人的名，树的影！
　　石之轩是什么人！邪王啊！现在更是武功大成，前来暗杀李力报仇。
　　这么一个人前来南阳，当然要举行最高规格的款待了。
　　于是近卫军、巾帼营等军中大批好手，被抽调出来，负责皇宫中护卫，顺便在南阳城中搜寻石之轩的踪迹。
　　东来殿内，在座的都是高手中的高手，能和石之轩有的一拼！
　　李力和花木兰从当上皇帝、皇后之后，已经很少出手参加江湖争斗，但名声还是在那里放着，功力也日渐深厚，纵使比不上石之轩，但差距也不是太大。
　　天魔大法接近大圆满境界的婠婠，武功修为直追其师祝玉妍，跟石之轩也有的一拼！
　　宋家武功仅此宋缺的地剑宋智、威震两淮二十年的袖里乾坤杜伏威、蜀中两大高手奉振和范卓、近卫军高手陈景德和郝辽、巾帼营高手红拂！
　　这些人聚在一起，组成准备围剿石之轩的高手团队，而坐镇岭南的宋缺和阴癸派第一高手祝玉妍正在赶往南阳的途中，只要这两大高手一到，李力就马上开始行动，将石之轩这个李力唯一感到威胁的江湖力量彻底拔除。
　　“找到石之轩的踪迹了吗？”李力冷冰冰的说到。
　　李力心里十分恼怒，本来以为石之轩会知趣一点，看到楚国如此势大，就从此隐姓埋名平淡一声，但是没有想到这个令人讨厌的一只耳，居然又跳了出来，跑到南阳来撒野了。
　　最令李力恼怒的是，当他说出那个和尚就是石之轩假扮的之后，为了保护他的安全，虚行之居然调集人手加强了皇宫的戒备，另外还派人监视石之轩，就这样，打草惊蛇之后，石之轩消失在南阳茫茫人海之中了。
　　但虚行之毕竟也是好意，李力无法责备这个忠心耿耿的忠臣，只能亲手布置皇宫的护卫，另外开始撒网式搜索石之轩了。
　　“还没有！南阳也算大城，城中百姓现在已经接近百万，加上每天好几万的流动人口，石之轩那种级数的高手，想避开我们的搜查简直易如反掌啊！”婠婠有些苦恼的说到。轻皱眉头的样子，格外动人。
　　“那怎么办？如果找不到石之轩的行踪，难道就这么耗下去吗！石之轩威胁太大，凭宫中的护卫实在很难对付的了他，如果让他这么呆在南阳，楚国上下就别想安生了，岂不是要提心吊胆防备石之轩的刺杀！他可不是那个影子刺客杨虚彦啊！”奉振无可奈何的说到，声音中居然有一丝恐惧的意味。
　　是啊！石之轩可以说的上凶名远扬了，假扮裴矩兴风作浪，中土被隋炀帝杨广害死的那些人中，至少有一半这个石之轩要承担一部分责任，奇怪的是这个从犯竟然无人指责他，最后只是安稳出家就没有人找他麻烦了，难道古代犯罪之人只要出家就不追究了吗！如此一来要刑部干什么，直接建立佛部不什么都解决了。
　　“如果实在没有办法找到石之轩的话，朕就出宫会会这个魔门邪王！总比他无时无刻威胁着楚国所有人生命要好！”李力冷厉说到，已经打算以身做饵，引石之轩出来。
　　“不行！皇上九五之身，岂能以身犯险！不过一个区区石之轩，难道楚国百万大军，就对付不了他吗！本宫听说石之轩之女石青璇就在南阳，如果实在不行，就抓来石青璇威胁石之轩！”花木兰终于发飙，严辞拒绝李力的提议，并提出一个馊的不能再馊的主意！
　　“皇后这是要将邪王往绝路上逼啊！这个主意千万要不得，现在石之轩完全可以放手大干，刺杀楚国官员和后宫娘娘们，但他没有这么做，正是因为石青璇这个破绽在阻止他的行动，一旦石青璇出事，没有后顾的石之轩会做出什么事情来，不是我们能够预料的，到时带给楚国的打击更大！”关心则乱啊！婠婠感叹花木兰有些失常的表现。
　　“就这么说定了，石之轩估计也在寻找机会刺杀朕，坐在这里等待他的刺杀，还不如做好圈套等他跳出来，依照传统除夕夜朕要于民同乐，共贺新年，这是引出石之轩的最好机会，而那个时候天刀和祝师也会赶到，再加上在座众位高手，朕不信石之轩能翻出什么大浪！”李力下定决心说到。
　　在座文武衡量很久，觉得除此找不到更好的办法对付石之轩了，另外有大名鼎鼎的天刀宋缺和阴后祝玉妍两位绝世高手在，再加上在座的仅此石之轩的高手，李力的安危不会有什么问题。
　　想到这里，就是最关切李力安危的花木兰，也只好点头同意了。





    正文 第一百六十三章 最后血战之暗算（2）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:36 本章字数:2338

        
　　大雪纷飞之中，除夕夜到了！
　　南阳解除宵禁，开始一年一度的君民大联欢，虽然天空洁白的雪花不停飘落，严寒的天气使得地面结冰而湿滑一片，但天气的恶劣并不能阻挡楚国人庆祝的热情。
　　大街小巷之中，彩灯片片，鞭炮齐鸣！
　　天真无邪的孩童穿着新衣服，聚成一群看是快乐的玩耍；青年男女恋人，更是在这个日子打扮的更加出众，吸引着对方含情脉脉的眼神，述说着彼此爱慕的话语；中年夫妇们，成群结队的前往皇宫门口，因为李力将在那里接见楚国的百姓，他们好趁这个机会，一睹龙颜，沾染龙气，保佑来年风调雨顺，国泰民安；而那些怀旧的老人，开始坐在家门之前，三五成群絮叨遇到的乱世和如今开始变好的年景。
　　楚国南阳皇宫正门，门开三洞，正中中性门，又称龙门，只有皇上进出时候才开启，一年大部分时间都是关闭着的，左右只有龙门一般高的偏门是主要的通道。
　　龙门正对南阳中市的中轴线上，是一条六丈宽的青石大道，大道的左右以白玉石为基铺起百丈广场，这个广场就是李力接待外宾朝贺，以及于民同乐的地方。
　　如今的广场上灯光闪烁，四周雕栏之上彩灯朵朵，周围绿树之中更是花旗招展，加上龙门之上的千盏明灯，将整个广场照亮如白昼一般！
　　此时的广场之上熙熙攘攘居满人群，南阳官员家属和有分量的商人，以及各界精英，已经全部接到邀请进入皇宫赴宴，广场之上都是那些基层的百姓，早早来到广场占据地方等待李力的到来。
　　龙门之上，上千杀气腾腾、彪悍勇猛的铁甲近卫，站满城头，小心谨慎的警戒着周围的环境，还有十几位礼部官员，在忙碌着一会李力登门欢庆的事情。
　　龙门西面六部办公之处，李力和身边一干重臣正脸色郑重的商议着伏击石之轩的事情。
　　“今天他一定会出现吗？”花木兰帮李力整理着龙袍，有些紧张的问到，看来关心则乱，英名神武的巾帼将军，楚国可以排名前十的超级高手，碰上李力有危险，照样紧张而有些手足失措。
　　“一定会来的！除了今天这么机会，他再找不到更好的机会刺杀朕，就算他知道这是个陷阱，也会义无反顾的来！不要紧张，天刀和阴后两位前辈不是已经在附近暗中护卫朕吗！难道凭两位前辈的身手加上我们这些人，能留不住一个石之轩！别忘了，田丹在巾帼营的保护下，也埋伏在附近，那件武器的厉害你也看到了，既然能击碎石之轩一支耳朵，就能再次夺走他的小命！”李力安慰有些紧张的花木兰说到。
　　“虚大人！你觉得石之轩会在什么时候什么地方刺杀皇上呢？”花木兰紧张李力，婠婠难道不紧张，所以再次询问虚行之，希望能将石之轩的每一步行动搞清楚。彻底做到防范于未然。
　　“石之轩要刺杀皇上，肯定在城头和后宫门前这段时间，后宫都是女人和太监，石之轩根本没有机会混入，而前宫虽然盘查森严，但毕竟人来人往，有机可寻，微臣认为，石之轩藏在龙门之上，寻机刺杀皇上的机会最大。因为那时皇上要接受万民朝拜，所有文武都要敬拜皇上，这样一来皇上最是显眼，容易成为刺杀的目标。”虚行之冷静说到。
　　“朕却不这么看！刺杀要求的不仅是目标显眼，凭石之轩的实力，目标就是再深藏，他也能揪出来而一击毙命，对于他来说，最重要的是机会，混乱的机会！浑水摸鱼而又能安然遁走的混乱机会！”李力很肯定的说到。
　　李力和田丹这两个现代人，利用自己现代的心理学知识，仔细的揣摩了石之轩的刺客心理，最后得出的结论是，想成功刺杀李力这种周围护卫力量强横，又有不弱于刺客身手的高手之人，又想功成身退，唯一的办法就是制造混乱，然后利用混乱成事，再利用混乱遁走。
　　“混乱！皇宫之中如何制造混乱，又能在那里制造混乱呢？”听到李力的指点，不管是不是正确，虚行之和郑石如等智谋过人之辈，已经开始考虑事情发生的可能和结果了。
　　“放火！国库和皇上的内库！”虚行之和郑石如等人马上反映过来，异口同声的说到。
　　“不错！所以朕在两库之地，留下特别的惊喜给石之轩找来的帮手！”李力神秘的说到。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　当当当！
　　金钟敲响三下，到了李力接见万民，于民同乐的时候！
　　李力龙行虎步缓缓走上龙门，身后紧跟着后宫妃子和文武大臣！
　　当李力走上龙门，威严注视城下之时，皇宫龙门前面，上万百姓齐齐下跪，山呼万岁，而城头之上，文武群臣和后宫妃子也同时跪下，只有上千护卫李力安全的近卫铁军傲然而立。
　　就在这时，异变突生！
　　皇宫前殿之中，国库和内库的方向，突然冒起滚滚黑烟，其中伴随闪亮红光应红天空，再仔细听去，居然还有剧烈的爆炸声音。
　　“国库走水了，赶快救火啊！”
　　“内裤也走水了，快点来人啊！”
　　不断的高呼传遍天空！
　　而龙门城头之上，所有人都慌乱起来，城下百姓也同时愕然看着城头，不知所措。
　　“杜豪兴、贾忠兴！你们两个还愣着干什么，还不赶快救火啊！”
　　随着李力装模作样的惊呼生，杜豪兴和贾忠兴焦急站起来带着几百铁甲近卫走下城头，而随着皇宫之中火越烧越大，城头越来越慌乱。
　　就在这时，城头突然出现千点飞石，同时击向附近明灯！
　　这一下完全在李力等人意料之外，等李力身边高手觉得不对想拦截飞石之际，已经晚了，附近千盏明灯，居然完全被击碎，整个城头一时陷入黑暗。
　　就在这时，劲风突起！
　　黑暗之中，李力感觉一道黑影，以疾快的速度扑向自己，双掌向自己击来。
　　李力心中冷笑，难道真以为凭你石之轩的功力能稳吃我吗！
　　想到这里，李力想都不想，双掌画圆，道家绝学混元功全力迎向石之轩。





    正文 第一百六十三章 最后血战之暗算（3）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:36 本章字数:2399

        
　　黑暗城头，李力功凝双掌，全力迎向敌人！
　　砰！
　　一声巨响！
　　黑影被震退斜飞出去！
　　不好！不是石之轩，是杨虚彦！
　　就在李力心中震惊之时，身边一道身影一闪而来，冲破楚国高手的层层阻击，转眼来到李力的身边，双腿一蹬，朝李力腰间蹬来。
　　李力临危不惧，深吸口气，双掌迎上敌人双腿！
　　砰！
　　掌腿沉闷相交！
　　李力就觉得有股强大的真气冲破自己真气阻隔，沿着双臂直奔心脉！
　　不对！如此霸道的真气，绝对不是石之轩，看样子好像南海仙翁晃公错的潮汐真气，妈的！难道石之轩跟北方联盟也扯上了。
　　虽然心中怒骂！但为了化解身上真气，李力无奈后退两步，将晃公错的真气派出体外，而晃公错也被李力击退，李力此时已经退到城头墙边。
　　就在这是，一道人影突然从城墙半腰飞了出来，双掌朝李力的头顶压来。
　　李力刚将晃公错的真气排出，已经来不及运转真气避开，只能咬牙仓促出掌，再次和来敌硬拼一击。
　　砰！
　　四掌交接。
　　李力发现敌人左右两掌劲道竟是截然不同，不但刚柔热寒有异，且是刚热之致，阴柔至极。更要命是刚热的右掌劲狂猛如怒潮巨浪，倾泻狂击而来，左掌阴柔寒劲却生出无可抗御的吸卸之力。
　　如此武功，确是惊天动地，骇人听闻。
　　看来此人正是石之轩！
　　刚刚和杨虚彦、晃公错硬拼两次的李力，在功力上完全落入下风，居然被石之轩逼退三步，而石之轩只是身形一晃，随即快速贴了上来。
　　妈的！刚才人多不敢乱开枪，现在对付你一个人，老子还不敢动你吗！
　　看到石之轩贴上来，李力瞬间拔出身上隐藏的微冲，对着石之轩就扣动扳机！
　　随着火光闪现，石之轩居然被十几发快速的子弹逼得左右闪躲，无力反抗，就在这时，躲在远处屋顶上的田丹终于找到机会，同时扣动扳机，狙击步枪再次发威，黑色闪电划破长空。
　　噗！
　　血光闪现，石之轩躲闪不及，挂彩了！
　　就在这是，天空突然出现一道闪电，闪电之后，是紧握它的一双玉白有力的大手，天刀宋缺终于出现拣便宜来了。
　　而周围，晃公错被花木兰缠上，杨虚彦也被婠婠钉死，还有不少黑暗中看不清的高手，被楚国高手联手围攻，几百武功高强训练有素的近卫军，更是围成圆圈将这些人围了起来，再外面，是上千楚国红绸神射手，搭弓瞄准所有敌人，偷偷放冷箭。
　　眼见形势已经被控制，李力终于压制不住身上的伤势，噗！一口鲜血喷出，吓得周围妃子文武纷纷靠向李力虚怀问暖。
　　一口淤血喷出，李力伤势马上好了八成，看到周围文武和近卫团团围绕，他自嘲的说到：“妈的！只想着石之轩，竟然被北方联军的刺客团给占了便宜，生平第一次受伤啊！要好好记住这个日子，意满则亏啊！”
　　“皇上嘴角还在流血，还有心情开玩笑！”持剑护卫在李力身边的商秀珣，仔细的从身上拿出一条带着她体香的手帕，体贴的帮李力把嘴角的血迹擦干净。
　　龙城城头之上，此时至少出现上百刺客，都是身手达到先天境界的超一流高手，但被楚国高手死死缠住，在不断赶来的护卫和红绸神射手以及田丹那边的狙击暗杀下，不断有人惨叫而死。
　　经过短暂的调整，李力已经适应黑暗的夜色，虽然来敌全身夜行黑衣，但从他们手中的武器，李力还是能看出他们的身份。
　　石之轩和天刀宋缺，默然不语站在一起，两人速度疾快，飞砂走石而真气纵横，闪电刀光和幻魔身法不停闪现，表面看是平分秋色，但李力知道在刚才的偷袭中，石之轩纵使让李力受到重伤，但自己也不好过，更别说再被李力和田丹子弹击中，虽然黑暗中不知道伤在那里，但受伤的石之轩肯定不是宋缺对手是勿庸置疑的。
　　而且阴后还在暗中虎视眈眈，准备给随时逃走的石之轩最后一击，石之轩恐怕也知道现在形势不妙，如果不能击败宋缺，被两大高手前后夹击，肯定没命逃走，只能硬撼宋缺而寻找机会。
　　而南海仙翁晃公错对战继承狂风枪法，被誉为隋末军中第一高手的花木兰，更是险象百出。
　　本来南海仙翁功力深厚，武功在中土怎么说也能排入前二十名，但是先和李力硬撼一招，虽然逼退李力，但是李力深厚的内功也使得晃公错血脉激荡，这个时候碰到武功仅次于李力而武功足以进入中土前二十的花木兰，加上名扬天下的狂风枪，杀的他狼狈不堪，险境环生，眼见不敌。
　　一柄细剑加上幻魔身法的杨虚彦，本来肯定不是李力的对手，在和李力一拼后肯定会身负重伤，但是现在不但活蹦乱跳，而且和天魔大法接近大圆满境界的婠婠战的旗鼓相当，李力马上猜到影子刺客学到了石之轩的压箱绝活不死印。
　　而其他另李力重视的黑衣人，不过四五人而已！
　　其中一杆长枪上下飞舞，一人力抗近卫军五名超一流高手的，居然是很久没有的李阀第一高手李神通，不过在几个红绸神射手的照顾下，李神通是手忙脚乱，看样子支撑不了多久了。
　　还有一个，全身紫气弥漫，招式大开大合，看样子居然是魔门八大高手之一的天君席应，这厮居然敢在这里行动，难道他不知道最怕的天刀宋缺也在南阳吗，他就不怕宋缺因为他名号中的天字，被大卸八块。
　　挡住席应的，是蜀中两大高手奉振和范卓，猴王奉振身法灵活似猴，独创五行拳妙招频出，贴身短打和席应战做一团，而范卓，一把长枪，在两人战圈之外不断游走，气势更是锁定席应，既使得席应不能全力对付奉振，有不时抽冷子给席应一枪，让他一阵手忙脚乱而始终不能全力对敌。
　　一身黑衣，手持一把明亮宝剑，剑光舞动，滴水不进，整个人圆滑的就像一条泥鳅，这人竟然是洛阳高手、拥有荣凤祥和辟玄两重身份的魔门高手。
　　看来李世民、王世充和李密都派人参加这次刺杀行动，而且派出的都是手下顶尖的高手，真是下的大本钱了啊！如果这些人全部战死在这里，恐怕有人要痛心疾首的睡不着觉了。





    正文 第一百六十三章 最后血战之暗算(4)
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:36 本章字数:2705

        
　　和荣凤祥一较高下的，是一柄上下翻飞，刚柔并济的拂尘，不用说，自然是我们李靖大将军的爱妻，花木兰退役后楚国军方第一高手红拂了。
　　红拂出身神秘，但武功确实高深莫测，比起荣凤祥不虚多让，不过旁边虎视眈眈的巾帼营高手，使得荣凤祥一直不敢尽全力，如此一来高下立分。
　　肥胖的安隆和瘦弱的子午剑左游仙，分别被陈景德和郝辽带领一干好手围上，这些军队出身的黑道豪杰，才不理会什么江湖规矩，招呼一帮人就一起上围攻两名魔门高手，加上红绸神射手的帮助，取胜只在时间而已。
　　其余人武功虽高，却不被李力放在眼力，在近卫军的围攻下，岌岌可危，消灭只在片刻。
　　最令李力奇怪的是，城头一条身着白衣，潇洒飘逸的高手，看手中飞舞的美人扇，居然是候希白这个惜花公子，没有想到这个花间派的传人，居然也来帮师父找场子了。
　　看到战斗胶着起来，李力不仅有些气恼，没有想到在楚国上千好手的围攻下，这些人居然能坚持这么长时间，简直没有天理了。
　　“木兰！闪开！”李力一身大喝！
　　和李力心有灵犀的花木兰，马上虚晃一招避开！
　　哒哒哒哒！
　　一阵枪声想过！
　　晃公错可没有石之轩那么快的速度，面对微冲的强力子弹，他连闪避的机会都没有，就全身开满血花，死不瞑目的倒地不起。
　　“木兰！先帮助红拂对付荣凤祥，然后在一起对付其他人！”李力大喝说到，说完自己朝杨虚彦的身边移动而去，说什么也不会让这个会幻魔身法的家伙再次跑掉，而石之轩，面对宋缺和祝玉妍，有死无生，不足为惧！
　　得到花木兰的支持，很快荣凤祥就支持不下去了，居然和两女硬拼一招，带伤准备逃走，不过一颗狙击子弹，轻易的夺走他的生命，估计远处屋顶上的田丹，也在大声叫爽吧！没有负罪感的杀人，每个铁血的人都会觉得很爽。
　　战斗很快到一面倒的地步，在越来越多高手的围攻下，一个个刺客倒下去，而那些准备逃走的高手，也在田丹的重点打击下脑袋开花，死状凄惨！
　　席应、安隆、左游仙、候希白、李神通！这些超一流高手接连败亡，整个城头形势被楚军控制，只剩石之轩和杨虚彦师徒苦苦挣扎，而身边有上千好手层层围困，更有三千弓弩手外围瞄准，再加上远处田丹和近处李力的子弹威胁，两人今天是插翅难飞。
　　“住手！”全力一剑逼退婠婠的杨虚彦，突然大声叫出声来：“皇上难道不需要一个能替皇上扫除障碍的刺客吗！”
　　杨虚彦话一出口，傻子都知道这厮要投降了，婠婠不明白李力的想法，所以避过杨虚彦锋芒，推倒一旁，等候李力说话。
　　投降！刺客！难道有了狙击枪，老子还需要刺客！李力心中冷笑！但脸上却露出思索的神态。
　　“顶尖的刺客虽然不多，但楚国怎么也能找出百八十个，难道你杨虚彦只有这个能拿出手吗！”李力冷厉说到。
　　杨虚彦心中一喜，看来有机会逃出生天啊！想到这里连忙说到：“幻魔身法和不死印法，这两样礼物足够显示诚意了吧！”
　　“好！足够了！这个拿着，以后你就是暗箭的人了！”说完李力拿出一枚拔掉弦的手雷仍给杨虚彦。
　　杨虚彦正沉浸在活命的惊喜中，那里记得看李力手中抛来什么东西，举手就朝手雷抓去。
　　咚！
　　一声巨响！
　　漫天血肉横飞，杨虚彦脑袋、手足四分五裂，一颗脑袋巧合的飞到李力的脚下，一双无神的眼睛，死不瞑目，带着令人胆寒的怨毒。
　　“真是白痴！朕是皇帝啊！要一个刺客和两本武功秘籍有个屁用啊！如果你有十万大军，朕说不定还真的会放了你！”李力冷笑对着杨虚彦的脑袋说到，说完大脚一开，杨虚彦的脑袋皮球一样被踢的高高飞起，不知飞到那里去了。
　　“想跑！难道邪王也有胆寒而逃走的时候吗！”一声娇笑，将众人的眼光吸引到石之轩这边。
　　同婠婠一样，白纱蒙面，美丽不可方物的祝玉妍，墙头俏立，正好堵住石之轩边打边退的后路，而天刀宋缺，已经收刀束手而立，和祝玉妍一前一后夹击石之轩。
　　看到逃走无望，石之轩惨淡一笑，冷静说到：“天刀宋缺，果然名不虚传，领教了！”
　　宋缺脸上平静无波，淡然说到：“石兄受伤在前，宋某胜之不武！”
　　“胜既是胜，败既是败，何来不武！”石之轩知道今天在劫难逃，很漠然的说到。
　　“本来想和石兄公平一战，但是石兄竟然妄想杀王刺驾，未免异想天开！”宋缺口气依然淡然。
　　“宋兄也是武者，当明白武者之心，石某一生以光复魔门压倒慈航静斋为己任，想成功，必须成为魔门第一高手，然而李力昔日偷袭，使得石某武功出现破绽，不杀李力，就不能统一魔门，压倒慈航静斋，进军无上天道，宋兄会如何选择呢！”石之轩表现的很光棍，一副看透一切的高人模样。
　　“既然成王败寇，石之轩此时不死，更待何时呢！”祝玉妍咬牙切齿的说到。
　　看来由爱生恨最是恐怖啊！当初爱石之轩爱的死去活来，现在却恨他恨的活来死去，千万不要得罪像祝玉妍这种怨妇啊！说不定什么时候就用黑刀捅死你了！
　　“是啊！成王败寇！既然失败，又有何脸面活在世上呢！”石之轩冷笑两声，双掌一举，就准备自杀。
　　“住手！”一声娇喝传来。
　　城头上，宛如仙子的石青璇飞渡而来！
　　“青璇！”石之轩语气中满含感情的说到。
　　石青璇怎么说也是中土音乐大家，长的天仙一般的美丽动人，看到她登上城头，款款朝李力走来，李力身边人自动为她让开道路。
　　石青璇款款而行，来到李力的身边，居然轻柔的跪下，然后楚楚可怜的说到：“皇上！青璇请求皇上能够放过家父一命！”
　　本来石青璇柔弱和可怜的神情，令李力大感怜惜，但口中说出的话，却令李力直接过滤。
　　开什么玩笑，放过石之轩，那不是找个随时威胁自己生命的敌人在身边吗！老子有病啊！李力有些恼怒的想到。
　　石青璇看到李力有些发青的脸色，也知道这个提议让李力为难，于是下定决心，脸色娇红的说到：“青璇愿长伴皇上左右，只求皇上能放过家父！”
　　卖身换父命！真是孝女啊！李力有些感慨，但是却不准备答应，比起一个天仙美女来说，自己的小命安危更加重要，毕竟他还有后宫十几个美女在等待他安全的身影，还有楚国上千官员等待他的领导，有楚国上千万百姓，等待他赋予的美好生活。
　　但石青璇的美丽，又确实让李力有些动心！
　　看到石青璇那双美丽的眼睛，已经变成朦胧水雾，而且慢慢开始红肿，李力终于撑不住，对石之轩说到：“自废武功，你出家吧！”
　　“成王败寇啊！”
　　一声叹息，标志一位魔门天才彻底消失在中土，同时李力多出一位美若天仙的妃子！





    正文 第一百六十四章 最后血战之前夕
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:36 本章字数:2330

        
　　除夕刺杀，震惊天下！
　　石之轩废去武功出家为僧，两徒战死；李唐方面，以李阀第一高手李神通为主的刺杀团队，全军覆没；王世充方面，刚刚收拢的高手连带欧阳希夷等人，全部战死南阳；而李密请来的南海仙翁晃公错和长百双凶苻氏兄弟等人，更是一个都没有跑掉，其中南海派更是伤亡惨重，几乎可以算是灭门了；其中更惨的是石之轩请来助拳的魔门高手，安隆、左游仙、荣凤祥和席应，在算上石之轩，魔门八大高手以去其六，只剩阴后祝玉妍和依附东突厥的魔帅赵言德，看来祝玉妍一统魔门指日可待啊！
　　除去石之轩这个眼中钉，还附带做掉了北方大批的高手，李力和楚国文武，高高兴兴过了新年，然后又在紧张的军事动员中忙碌起来。
　　时间过的很快！
　　当李力将江北一百多万百姓撤回江南，六十万大军陈兵各地，准备迎接最后的挑战时，春暖花开的时节到了，笼罩在整个中土之上的战争云雾终于开始爆发了。
　　南阳皇宫，依然是那间金壁辉煌的崇德殿，不过殿中已经不是开阔的空间，已经换上一个更大，山川河流更加细腻真实的沙盘，沙盘上的各种旗帜更加分明，数量更是增加不少，而沙盘两边，围观的人也更加多了。
　　李力今天的模样明显和往常不同，掐指算算，这厮居然已经二十岁了，而且刚过完不久二十岁的生日，怎么说也是大好青年了，而隋末恰好有二十蓄须的习俗，而李力也觉得留胡子好像更有威仪，也更酷一点，所以毫不犹豫的留了像陆小凤那样的八字胡，除了不想他的眉毛，看起来也没有四条眉毛那么帅，不过威仪还真的增加不少。
　　李力坐在长案沙盘的一头，其他人都围着沙盘低声议论，而他的身边，后宫内阁更是增加了初为人妇，更加风情万种而诱人心眩的绝代美女石青璇。
　　沙盘之上，众多旗帜缠绕纷乱，看的令李力有些头大。
　　“咳咳！”李力打断殿内几十位文武的低声议论，很威严的说到：“你们大概已经知道了，北方联军已经正式开始行动了，而李靖将军也拿下江都多日，现在一切和预想的一样发展，现在就看敌人和楚国那方军事力量的对比了，最艰苦的时候已经到来！行之！说一下最新的情报！”
　　虚行之对李力一躬身，然后手指沙盘冷静说到：“一切和我们预料的没有什么差别！但是有一些地方却有着略小的失误！
　　首先是关中李唐方面的！李唐四十万军队，其中十万镇守各地，五万人守马邑、三万人守潼关，剩下两万镇守其他要地；剩下的三十万军队，十二万由李世民手下大将长孙无忌为帅，殷开山、唐俭、刘弘基、长孙顺德为大将，已经兵驻天水，随时准备策应各地攻打陇西。而陇西除了金城薛家七万大军，还有秦叔宝少将的三万楚国精锐，凭借这十万大军，想来拖到我军主力击溃王世充，占领洛阳之时并不是难事！
　　李世民则亲率大军十三万，出兵斜谷，准备攻打汉中，随行的有庞玉、房玄龄、史万宝、秦武通、薛万彻等大将。
　　而武威李轨，因为被吐谷浑伏骞王子不停骚扰，现在自保都不足，所以仅仅出兵两万，象征性的骚扰金城，牵制着薛仁杲不能全力对付李唐军。
　　李唐方面，暗箭和暗癸得到的情报，基本上就这么多了，但是有五万大军，楚国情报部门丝毫找不到他们的踪迹，看来是李世民最后的伏兵，准备偷袭楚国的城池！”
　　“什么！没有寇仲和徐子凌的消息吗？”李力心中一惊，急忙问到。
　　“没有！依微臣愚见，想必李世民消失那五万人马，就在这两人手中！”虚行之淡然说到。
　　“难道！这两个小子又想学对付薛仁杲那一套，直接带领精锐骑兵杀入楚国腹地，搅得楚国鸡犬不宁！”宋智对寇仲和徐子凌十分熟悉，知道这两人的厉害，很郑重的说到。
　　“楚国可不是薛举时候的大秦！秦唐交锋之地，是一马平川的秦川以及凉州，那里处处平原，适合精锐骑兵偷袭作战，只要有上好战马，日行千里也不是妄想。而楚国，西是蜀中千里山川，中是南阳几十万大军，东是大江天险，唯一的几个江北大城，都已经紧闭城门，开始坚壁清野，就是寇仲和徐子凌再有本事，凭他五万人马，是能飞跃山川大江呢？还是能击败南阳几十万大军呢？”说话的是刚刚提拔上来的万夫长白文原。
　　白文原跟随骆阳时日以久，在楚国军中属于青壮派，文武双全，御下有方，在守卫冠军之战时立下大功，隐隐有楚国军方第一年青将军的苗头，在江湖上更是名声赫赫，江湖四大公子之中，杨虚彦和候希白除夕刺杀之中战死，白衣银枪白文原和李密手下大将震天矛徐世绩补上四公子之列，却被李世民手下出尽风头的双龙压制。对此白文原十分不服气，一直想和寇仲和徐子凌一战，显示自己的能力不再他们之下，如今听到宋智抬举二人，马上不服气反驳说到。
　　“不要小看这两个人！长生决千古绝学，竟然被他们两人悟透，天资之高，可以想象，而且这两人纵横江湖数载，仇家遍地，却仍然活蹦乱跳，投靠李唐之后，更是战功赫赫，能挤下杨虚彦和候希白成为四公子之首，肯定不是好对付的人，再观他们出奇兵击杀薛举，就知道这两人智谋过人而且胆大包天，行军打仗更是剑走偏锋，不拘一格。有这两人辅佐沉稳老练的李世民，可以想想他们组合的厉害！”郑石如看来对李唐十分惮忌，很郑重的提醒到。
　　“其实白将军说得不错！楚国边界不是群山围绕，就是大江天险，想奇袭只有南阳这个靠近中原的地方，不过这里有大军将近三十万，就是寇仲和徐子凌有天兵帮忙，恐怕也难敌楚国雄兵，根本不足为惧！况且现在楚国各方面都采取严守战略，只有南阳一处攻击主力，不怕他们飞上天去！”张宏对楚国目前的形势十分看好，自信的说到。
　　“但是不光关中隐藏了五万人马！而且王世充、李密和窦建德，都会几万人马消失在情报之外了！”虚行之又一个炸弹放了出来，直接将殿中所有人震晕了。





    正文 第一百六十五章 最后血战之开战
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:37 本章字数:2680

        
　　三月十日！经历了三个月的紧张准备，大战终于拉起帷幕，整个中土真正的乱了起来！
　　中土最快最安稳的水上交通，由于楚国封锁水面，整个瘫痪下来，从蜀中到荆襄，再到江都，三大交通要道被楚国水军中将谢栋阳率领的六万水军全部封死，各地渡口也纷纷停业，除了楚国军方的运输船还在来回运送物资，其他船只只要出现在河面上，一律击沉，南北水上交通来往彻底断绝。
　　蜀中、汉中、南阳、两淮、江都这些中土南北轴线上的大部分地方，纷纷笼罩在战火的硝烟之中，城门紧闭，来往的商人再也看不到人影了。
　　本来李力预计，最早出现战火的地方，肯定是和楚国都城离得最近的洛阳军，因为王世充早在二月底就开始陈兵弘农，威逼南阳在中原的屏障方城了。
　　但是楚国上下万万没有想到，最先出现战火的地方，居然不是楚国境内的地方，而是投靠楚国但依然拥有自主权的大秦国陇西。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　陇西因处陇山西恻，因此得名！自古为“四塞之国”，兵家必争之地！
　　秦设陇西郡，汉改襄武县，隋杨广时期改武阳县为陇西县，自古西陲重镇，是长安通向金城、陇右、武威、西郡等西凉等地的唯一水陆交通要道，也是南入蜀中的边陲要镇。
　　陇西城也是陇右一带的边陲重镇，城防自然坚固！
　　十三米的城墙有四米厚，加上城头的垛子，千年古城看着就厚实！
　　陇西南门城外，李唐军队是彩旗飘、战鼓扬，黑压压的军阵在平整的平原大地上，列着四个方阵，杀气腾腾的望着南面陇西城门，等待着主帅进击的命令。
　　陇西南门城上，两万彪悍秦军严阵以待，同样杀机满溢的对视着城外的敌军。
　　城头之上，垛子之下，是各种防御武器，从长长的推杆到带着铁链的链伽，五花八门，应有尽有。各种烧滚的沸水和滚油，还有各种滚木擂石，更是多不胜数陈列在士卒的身后，在后面，是已经上弦拉开的弩车和投石车，都是楚国支援的高级货色，迎着阳光是闪闪发光，令人望而生畏。
　　而城头最高的了望指挥台上，两个同样彪悍威猛的铁甲壮汉并排而立，面对大兵压境，谈笑风生而毫不畏惧。
　　其中一位，身高体壮、虎背熊腰，穿着大秦制式板甲，头上系着英雄巾，手中一把厚背钢刀，脸黑无须之人，正是李力当年的手下败将雷霆刀宗罗睺。
　　而他身边，同样身材高大威猛，但年以五旬的老将，居然是李力派来陇西支援秦叔宝的楚国中校千夫长罗长寿。
　　“罗将军以为，李唐军队何时会开始进攻呢？”宗罗睺沉稳问到，经历这些年的历练，加上和李唐争斗连连失败，大秦上下越来越沉稳干练，基本上都具有败不馁的素质了。
　　“今天李唐主要是试探性进攻，所以不会太早，投入兵力也不会太多，想来太阳西斜之时进攻恰到好处！宗将军是否有别的想法？”罗长寿冷静问到，他此来一是带领三千士卒帮组大秦军守城，二就是为日后金城薛家人投靠做试探。并不准备太多干扰宗罗睺防守的想法和策略。
　　“能有什么想法！本来以为长孙无忌会兵分三路，三面合围攻打陇西，那时就是力量和谋略的比拼了，毕竟遥阳还有秦将军两万多大军在虎视眈眈，随时可能吃掉长孙无忌分出来的兵马。
　　现在长孙无忌放弃其他方向的攻击，将十二万大军全部陈于南门，摆明是拼实力了，他难道真以为凭十二万大军可以吃掉我们加起来的十万人马吗！痴心妄想！
　　反正现在陇西兵强马壮、粮草因为你们的支援足够支持半年，长孙无忌不分兵，本将军就不动，他一旦分兵，秦将军肯定不会放过他的小股部队，看谁能耗的过谁！等皇上击败王世充，占领洛阳，那时不由他们不攻了。”宗罗睺冷笑说到。
　　罗长寿心中一惊！看来小看眼前这个看似鲁莽的汉子了，没有想到他居然有这种眼力，看出中土南北战争对于楚国来说，最主要的战场在中原，而对于北方来说，能不能攻破蜀中和江都楚国的头尾，才是最主要的地方，居然想出这个耗敌策略，实在不简单啊！
　　就在这时！
　　咚咚咚咚！
　　李唐的进兵鼓声终于响起！
　　陇西南门之外，大约两万骑步兵组成的方阵，缓缓向南门走来，他们的身后，是攻城的第一道器械，用来填平护城河的蛤蟆车。
　　“弓弩手准备！其他人隐蔽！”看到李唐军队只有那么点人准备攻城，而且投石车和弩车之类都没有跟上，果断的下达命令，准备跟李唐军队来一次弓弩大比拼！
　　哗啦啦！
　　将近四千手持各种弓弩的弓弩手整齐前行，占据城头前排所有位置。
　　李唐两万士卒，齐齐扎根在三百步的安全距离之外，然后不断调整自己手中的兵器，身后的蛤蟆车和推车工程兵，也眼红脖子粗的赞足力气，准备奋力上前填平陇西的护城河。
　　“妈的！看来李唐对楚国的兵器研究的很透啊！居然知道三百步是楚国最远攻击弓弩的射程之外，看来是有备而来，不好对付啊！”罗长寿看到李唐军队整齐有序的队伍，有些头疼的说到。
　　罗长寿话一落地，李唐那边响起密集的鼓点声！
　　三百步之外的两万军队中，抗盾的盾手举着大盾马上急速冲锋向前，他们的身后是一排排整齐的弓弩手紧跟在后，更后面是跑得飞快，推着蛤蟆车的壮汉。
　　“放箭！”
　　随着宗罗睺的一声怒吼！
　　城头上的弓弩手，一起放开了手中拉进的弓弦！
　　将近四千支弓弩箭，阴雨一般笼罩向城下奔袭而来的李唐军队！
　　叮叮当当！
　　奔袭中举着巨盾的盾手，帮助身后的弓弩手挡住了大半的箭雨，但漏过的弓弩箭仍然带走了上百人的生命，造成上百人的受伤。
　　由于李唐军队冲刺速度极快，五十步的距离只给城头秦军三次搭弓射箭的机会，只付出了不到千人的伤亡，就冲到了他们攻击的射程。
　　随着李唐士卒的反击，双方开始你来我往的弓箭对射！
　　秦军有城墙为依靠，加上占据制高点，对李唐军队造成的伤害更大一点。
　　而李唐军前面有巨盾手掩护，虽然伤亡比秦军惨重，但也在可以承受的范围之内，而他们的蛤蟆车就惨了。
　　没有掩护，暴露在秦军弓弩手射程中的那些工程兵，一个接一个被密集的弓弩箭射死射伤，两千蛤蟆车，到达护城河边的不到五百辆，但就这五百辆蛤蟆车，已经填平大约十米的护城河道。
　　叮叮叮！
　　随着李唐那边鸣金收兵的声音响起！
　　宗罗睺终于明白过来！
　　“妈的！被长孙无忌那个混蛋阴了，他的目标根本不是试探我军的攻击能力，而是城下的护城河！”
　　随着宗罗睺不甘心的怒吼，中土南北大战的战斗正式打响了。





    正文 第一百六十六章 最后血战之惨烈
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:37 本章字数:2215

        
　　中土战火纷飞，按照原定计划，花木兰和后宫内阁率领朱雀和新编两个军团留守南阳，李力带领九个军团，汇合驻扎方城的一个军团，共二十四万大军，对持弘农一线王世充率领的洛阳大军。
　　方城虽然是楚国在中原的屏障，但只是中等县城，不能容纳太多军队，于是楚国大军就在方城东面的洛水源头驻扎下来，安营扎寨之地，北靠三山，东是落水，营寨依山榜水，可谓雄壮。
　　此时的楚军营寨之中，可谓高手如云，谋臣如雨！
　　楚国不仅虚行之、郑石如、张宏这些谋士跟随而来，兵部有点分量的谋臣全部跟来，岭南宋阀的宋智、宋鲁和宋师道；蜀中名士许敬宗、苏助；豫章崔绝秀；两淮杜伏威谋士蔡允恭等人都跟随而来。
　　深夜帅帐之中，仍然灯火通明，此次随军出征的婠婠，站在李力的身后，玩弄着他的头发，李力坐在长椅之上，手指轻敲军案，他的对面，是从容而立的虚行之。
　　“陇西那里战况怎么样？”李力沉稳问到。
　　“都在拖！都在等待！长孙无忌和宗罗睺都无心厮杀，在观望其他地方的局势！”虚行之正色回答说到。
　　“其他地方呢？”李力继续问到。
　　“王世充就在我们对面严防死守，李密拖拖拉拉的进军冠军，窦建德到现在还没有走到江都，宇文化及到是到江都了，不过被李靖将军以伏兵半路偷袭，还没有看到江都就丢失大半物资，灰溜溜的返回退回许都了。不过汉中就……！”虚行之欲言又止！
　　“汉中怎么了？”李力皱眉问到！
　　“汉中之战十分惨烈！李世民不计伤亡的猛攻，使得商震将军的两个军团伤亡很惨重！”虚行之有些沉重的说到。
　　“什么！”李力动容的惊讶说到。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　夕阳下的汉中城！壮观的古城笼罩着腥风血雨！
　　喊杀声、呻吟声、哀嚎声、怒喝声！伴随着浓浓的血腥气息，夹杂着春天的花草气息，组成令人震撼而心伤的战场情景。
　　“冲啊！杀啊！拿下汉中，皇上重重有赏！”李唐军带队攻城的将领大声喊叫着。
　　汉中被李世民分兵四路四面合围，大段的护城河被填平，云梯、撞车、挡箭车、楼车等攻城工具，遍布汉中城外，几万李唐士卒，正冒着箭雨，顶着滚木擂石的攻击，努力朝城头攻去。
　　城头之上，训练有素的楚军，冒着城下敌军的箭雨，有序不乱的执行着训练时的防守动作！
　　弓弩手不停把手中弓箭挥洒到城下，带走一条又一条敌军鲜活的生命；手持勾矛的士卒，几个士卒一起用力，将搭在城头的云梯推倒，几个云梯上的敌军，惨叫一声掉在地上，虽然十几米的高度很难将人直接摔死，但在隋末这个落后的年代，医疗手段根本救不活那些摔的五脏破裂外带骨裂的伤者，只能让他们在哀嚎中慢慢断气。
　　楚国训练之中，滚油向来是用木勺泼的，这样既能节省滚油，又能均匀的洒到城下，等城下滚油堆积到一定的程度，几只火箭就能烧毁敌人大量的攻城器械和敌人。
　　上千工程兵，手持长柄木勺，将一勺勺的滚油泼下，烧伤一个个的敌人，每勺下去，就伴随着敌人的惨呼声和一阵熟肉的油香之味。
　　西瓜大的各种石头，汉中更是准备了无数，更多的工程兵搬起一块块的石头，瞄准城下的敌军砸去，这些二三十斤重的石头，加上惯性和投掷的力气，到达敌人的头上，最少有百斤之力，上千块石头砸下去，马上死伤一片。
　　敌人的楼车不停靠过来，上面的高手不停登上城头，但楚军士卒里面的高手和红绸神射手，在普通士卒的帮助下，以多打少，一次次将敌人打退，烧毁一辆辆推来的楼车。
　　楼车烧毁，但敌军高手以性命换来时间和空间里，不少敌军士卒通过云梯爬上城头，很快占据城头一小片地方。
　　敌军吊箭车和巢车上的弓箭手，看到城头有防守不稳的地方，马上放弃和楚军射手的对射，不顾危险转头对付那里的楚军，为城头上的自己人减轻压力，希望通过这一小块地方打开一个缺口，使大队人马能够攻上城头，占领汉中。
　　楚军也不是好对付的！
　　楚军好手和神射手，看到这种情况，纷纷不顾身上伤势，挥舞兵器朝那里杀去，而普通士卒也拼命朝前，准备将敌军赶下城去。
　　最惨烈的战斗开始了！
　　李唐军源源不断的通过云梯爬上城头，而楚军也不顾性命的将敌军赶下城头，短短几米的地方，一会时间倒下大批尸体，鲜血瞬间染红城墙，双方已经杀红了眼，不顾刀剑加身，完全是以命搏命，以换取一小块空间。
　　一名楚军士卒，在混乱而拥挤的城头，夹着斜刺来的长矛，顺手一刀干掉长矛的主人，而一把长刀，也在这时砍到他的身上！
　　麻木！精神和心灵的激动已经让身体超负荷运转，所有的创伤在这时全部麻木！
　　楚国士卒就觉得身上一凉，没有丝毫感觉的顺着敌人的长刀，一刀砍向敌人的脖子！而敌人在拥挤的城头上，完全无法闪避低头，惊骇中长刀划过，漫天血雾之下缓缓倒地，这时楚国士卒才感觉力气渐渐消失，才发现自己已经被开膛破肚，神智渐渐消失。
　　今天杀了七个！赚了！在楚国士卒欣慰的想法中，生命力慢慢流逝，最后战死城头！
　　楚军不愧百战雄师，训练、装备、士气和经验比李唐军均高一筹，很快！李唐军就被击退，留下三百多尸体，彻底被赶下城头！
　　远处！鸣金收兵的声音响起！
　　李唐军带着惊恐的神色，慢慢退了下起！
　　天，慢慢的黑了！夜，慢慢的来临！战争！依然在继续！





    正文 第一百六十七章 最后血战之弘农
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:37 本章字数:2884

        
　　弘农本是函谷关旧址改建而来，三面环山，地势险要，加上和函谷关一东一西成牛角互助之势，所以王世充在弘农和函谷关布下重兵十七万，以对抗李力的二十四万楚国精锐，不求有功，但求能将李力彻底牵制在中原，让李世民和李密还有窦建德等人能有时间趁着李力大军再外之机，拿下楚国蜀中和两淮地盘。
　　李力也当然知道，南北双方一旦动起来，拼的就是时间和实力，只要李力能短时间内击溃王世充，拿下洛阳，到时李密老巢就面临楚国的攻击，北方联盟就不战而溃，但是如果王世充将李力堵在弘农，使得李世民、李密和窦建德能拿下楚国其他地方，到时李力就失去大江天险，要龟缩防守，形势不妙了。
　　当陇西和汉中战火未起的时候，李力就率领大军赶到方城，而两地战火纷飞的时候，李力已经率领大军出征弘农了。
　　弘农作为函谷关旧址，防御能力当然很不一般，但是面对二十四万楚国大军的连夜攻打，不到三天已经摇摇欲坠，撑不下去了。
　　漆黑夜晚之下的弘农，比汉中更加血腥惨烈！
　　李力初到弘农，就分别四路将弘农围的水泄不通，然后日夜不休的强攻弘农！
　　弘农城中的王世充当然也知道如果顶不住这次攻击，估计就再看不到天日了，所以弘农城中，十二万洛阳大军是奋起反击，以命搏命阻挡着楚军的进攻。
　　弘农城外，喊杀震天，护城河早已经被全部填平，楚国的各种攻城武器遍布弘农的城下，三百步之外，是楚国的强攻和劲弩不停向城头倾洒箭雨，无情的弓箭带走一条条鲜活的生命，
　　千步之外，是楚国的一百辆弩车，一枝枝三米多长，长枪一样的全钢巨弩箭，被金属绞筋弹射到城头上，摧毁着敌人的各种防守武器。
　　四百步之外，零碎分布着六十架投石车，百斤的巨石不停的被弹射到弘农城墙之上，不仅带去很大的人员伤害，而且也给城墙不小的打击。
　　而投石车打击不到的地方，是楚国特有的钢铁撞车，咚咚不停的撞击着弘农的城墙，随着城墙越来越强的颤抖，谁都知道弘农那十五米高，六米宽的城墙已经顶不了多久了。
　　其他地方，是楚国的吊箭车、挡箭车、巢车、楼车等攻城器械，而几百架云梯更是不满城墙，不停有士卒爬上城头和洛阳军血战一起。
　　一公里之外，一个山头之上，是楚国大军的临时指挥所，李力就在这里指挥着二十多万楚国精兵，攻打弘农的。
　　山头有一半人高的巨石，这也是李力选择这里为指挥所的原因，站在巨石的旁边，他正架着狙击步枪，瞄准弘农城头！不过他用瞄准镜看来看去，也没有找到一个高手值得自己出手狙击的，只好叹息一声放下枪来。
　　山头之下人影闪烁，恐有上万近卫，但山头之山，却只有李力和婠婠两人，其他人不是分入其他军队负责指挥参谋，就是现在在指挥李力这边的精锐攻打弘农，一时都不在这里。
　　而夜间更显妖异媚态的婠婠，正站在李力的身旁，摆弄着手中的野草！
　　“洛阳的高手好像都不在这边露头了，已经很久没有看到一个高手出现了！”李力有些不爽的说到，心中抱怨狙击步枪很久都没有发威了。
　　“咯咯！皇上真会说笑，攻城第一天皇上大发神威，一举击杀洛阳高手上百，如果还有高手在皇上眼前晃悠，那婠婠就要怀疑王世充是不是被吓傻了呢！”婠婠娇声笑着说到，脸上的媚态看的李力一阵心动。
　　婠婠也看到李力眼中一阵温柔闪过，就趁着这个机会，抱着他的胳膊，幽怨的说到：“皇上是否讨厌婠婠了呢？”
　　“怎么会！婠婠这么美丽动人，朕每次看到都心迷神醉，又怎么会讨厌婠婠呢！”李力神情的说到。
　　李力怎能不知婠婠的想法，现在自己身边美女越来越多，而这么就自己还没有动过婠婠，想来这美女一定是吃醋了，对自己撒娇呢！不过能让婠婠这个超级魔女撒娇，让李力有一种很强的男人征服女人后满足感。
　　听到李力的话，婠婠咬着嘴唇说到：“既然皇上如此喜欢婠婠，为何又不远和婠婠圆房呢？”
　　这个问题很难回答！难道说自己对她还有戒心，除非一统中土，否则很难相信她而不愿拉她上床，如果真这么说，不被婠婠打成猪头才怪。
　　想到这里，李力神情的对婠婠承诺说到：“朕一定给婠婠一个难忘的新婚，等到中土一统，百国来贺之时，就是朕和你新婚之时！”
　　听到李力承诺的话语，婠婠脸上居然出现一丝罕见的羞涩红光，站在一旁闭口不言了。
　　眼见气氛有些尴尬，李力连忙说到：“对了！婠婠！其他地方的战况怎么样啊？”
　　婠婠见到李力提起公事转移视线，就顺从的配合说到：“李密大军已经出汝南，兵分三路南下，一路由李密亲自率领六万人马兵逼冠军，二路是沈落雁率领的五万人马出兵竟陵，三路是祖君彦率领的四万兵马前往庐江，向扫平楚国在大江之北的所有据点。
　　宇文化及败给李靖将军后，窦建德加快行军，现在已经在江都和李靖将军开始对持，进行试探性的攻城，不过由于除夕刺杀窦建德都没有参加，看来此人对北方联盟并不看好，做什么事情都会留下后路，不会死命攻打江都的。
　　汉中战况开始很惨烈，但是现在估计已经平衡下来，我军在短短七天内，战死一万两千人，伤两万七千余人，能战者不足三万。李世民率领的十三万关中大军，现在恐怕也不足五万了，李世民估计被谁打傻了，居然干和汉中守军硬拼，现在伤亡惨重，后劲已经不足，汉中危机已经解除。
　　至于陇西！还是那个样子，长孙无忌只是试探进攻，宗罗睺也紧守不出，双方大战十几天，伤亡居然都没有上万，看来都在等待其他方面的消息。”
　　“这些消息！”李力冷笑说到：“能得到的消息估计都是假相，婠婠！你对这些消息有什么看法啊？”
　　婠婠狡婕一笑说到：“李世民在玩手段，以关中李唐的实力，虽然有大军将近四十万，但其中精锐也不会超过十五万，而且还要留两万在马邑防御东突厥。而寇仲和徐子凌率领的，我们找不到的五万人马，肯定也是精锐，再加上长孙无忌手下两三万精锐人马。可以想象李世民攻打汉中折损的都不是最精锐的兵马，现在留下的五万兵马才是精锐之师。”
　　李力嘿嘿冷笑说到：“和朕想的一样！李世民现在将一切先机都抓在自己手里了，现在汉中兵马不满三万，如果寇仲和徐子凌率领的那五万消失人马出现在汉中，那么以汉中的兵力很难坚持到最后；如果那五万人马出现在陇西，恐怕陇西的局势也要改变；五万人马出现在中原，更能掀起无边风浪。李世民真是打的好算盘啊！最令朕生气的是，楚国居然到现在也找不到北方联军消失那十五万兵马，这些消失的兵马，不论在那里，都能轻松改变那里战场的形势的！”
　　“不过！皇上不是也玩了一手空城计吗！四个军团莫名其妙的开拔，而且不知道去那里了，这些不是皇上准备对付北方联军的那些消失伏兵吗？”婠婠微笑说到。
　　“是啊！现在就看南北谁先忍不住出手吧！婠婠！传令骆阳！出兵永宁，准备攻打洛阳，看王世充那个老狐狸准备如何应对楚国的分兵！”李力沉声说到。
　　随着婠婠飘下山头的低语吩咐，一直没有参战的两个军团缓缓开拔，朝东北永宁的方向行军而去。
　　接下来的战争，就是对比双方的综合素质以及智慧上的比拼了。





    正文 第一百六十八章 最后血战之伏兵
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:38 本章字数:2318

        
　　千山连起的秦岭山脉的春季，百花齐放，野草蔓延，万千树木抽出嫩绿的新芽，饱睡一冬的野兽也纷纷出来觅食，到处一片欣欣向荣的蓬勃生机。
　　秦岭群山之中的一座隐蔽山谷之中，鸟语花香之地，此时却静静隐藏着三万楚国的精锐大军。
　　低矮的营帐全部被树枝野草遮掩，高空看去和周围没有任何不同，说是营寨却没有栏杆和箭楼等扎营防御的东西，炊烟不起的山谷，没有任何人会想到这里隐藏着一支精锐的楚国大军。
　　低矮的帅帐中，楚国兵部尚书邱焕生之子，英挺不凡的少将万夫长邱莱，正坐在长长军案的一旁，仔细的观看军案上的地图，还不时拿楚国出产的硬水笔在上面画来画去。
　　就在邱莱埋头苦思的时候，营门之外传来疾快的脚步声！
　　“将军！将军！大喜啊！猜猜末将派出去的探马找到什么人？”声音憨厚而高昂，伴随声音进来的，是一个身高九尺的黑大汉，面貌狰狞凶恶，虎背熊腰，背上背着两柄短斧，和黑旋风有的一拼，此人是跟随杜伏威投奔而来的江淮军猛将李猛，估计是李逵的祖上，是此次统兵的副军团长，上校万夫长军衔。
　　“吵什么吵！军营不能大声说话，难道李将军你想尝尝军法吗？”听到李猛大嗓门的憨厚声音，邱莱皱眉发怒说到。
　　“嘿嘿！”李猛憨厚一笑，不好意思的说到：“一激动忘了这事了，不过将军放心，末将手下探马将方圆十里都翻过来一遍了，附近绝对没有人存在，不用担心我们这支伏兵暴露的！”
　　“小心驶的万年船！楚国战况现在正在最紧要的关头，一点小小的失误就可能造成全盘的失败，不可不小心谨慎啊！”邱莱先苦口婆心的叮咛李猛几句，然后对他问到：“对了！李将军刚才说找到什么人了？难道找到寇仲和徐子凌率领的那五万李唐伏兵了？”
　　看到邱莱好奇的神情，李猛嘿嘿一笑说到：“不是李唐的士兵，末将手下的探马找到了商震将军派到附近埋伏的五千精锐骑兵，并和他们取得联系，领军的是飞马牧场的高手商临，是商震将军的侄子，还是个少校千夫长呢！”
　　“哦！商震将军居然派出一对精锐骑兵在山里，难道也准备当伏兵对付李世民的大军吗？是什么时候派出来的啊？”听到李猛的话，邱莱来的兴趣，急忙问到。
　　“早就派出来了，据说李世民还没有到斜谷的时候，商震将军就抽出五千精锐骑兵，埋伏在附近山里，准备等李世民攻城力竭之时，出骑兵偷袭李唐大营呢！听说李世民因为猛攻汉中，兵力损耗严重，现在正在休整而缓慢攻城，商震将军最近就准备前后夹击夜袭敌营呢！”李猛语气兴奋的说到。
　　邱莱听完李猛的话，思索了一会，突然惊喜说到：“好！好一个螳螂捕蝉，黄雀在后啊！”
　　李猛听到邱莱莫名其妙的话，摸不着头脑的憨厚问到：“将军！你这话是什么意思啊？”
　　“李将军！你说现在汉中没有我们，两军对比局势如何呢？”邱莱胸有成竹含笑对李猛问到。
　　“实力对比！李唐现在兵力不满五万，而商震将军城中兵马不足三万，而且城外还有精锐骑兵五千，不用比李世民就不是商震将军的对手，李唐那些士卒，对其他势力来说，还算精锐，但是比起我军，差的不止一筹，完全不是对手！”李猛蔑视李唐军队说到。
　　“李将军以为，这个问题李世民能不知道吗？”邱莱笑笑说到。
　　“李世民！那小子精的跟狐狸一样，能不知道！”李猛撇嘴说到，十分看不起李世民那个人，事实上整个楚国在李力的影响下，都有仇视李世民的内心想法，这种想法在楚国军方更加根深蒂固，所以李猛提起李世民，就一副鄙视的样子。
　　“既然李世民知道凭他手下五万人马不是拿不下汉中，而且也不是商震将军的对手，他为什么又停留在汉中不退呢！他就不怕商震将军将李唐大军包圆了！”邱莱淡然说到。
　　邱莱话都说到这份上了，李猛再不明白就不是憨厚，而是痴呆了！
　　“哦！原来皇上和朝中大臣猜测的是真的，寇仲和徐子凌隐藏的五万人马，真的在汉中附近啊！”李猛恍然大悟的说到。
　　“不错！他们一定在汉中附近虎视眈眈，等着找机会偷袭汉中守军！而偷袭汉中守军的唯一办法，就是引汉中守军出城偷袭李世民的军营，所以李世民才不计伤亡的猛攻汉中，做出一个兵力不济准备撤退的假相，让商震将军和五千精锐骑兵前后夹击李唐军，一旦商震将军出城，隐藏在暗处的寇仲和徐子凌不管是夺取汉中和击溃商震将军的主力，到时汉中都会不保。嘿嘿！李世民真是打的好算盘啊！”邱莱嘿嘿阴笑说到。
　　李猛摇摇头，有些不明白的问到：“商震将军也知道寇仲和徐子凌又五万伏兵，而且就在附近啊！他应该不会出城攻击李世民营寨的吧！”
　　“寇仲和徐子凌的五万伏兵，到底在那里谁也说不准，在汉中只是假设而已！一切只是大家的猜测，想用五万兵马假装寇仲和徐子凌的五万精兵，出没在陇西和中原等地，并不是很困难的事情，一旦商震将军得到寇仲和徐子凌伏兵并没有在汉中的消息，李将军认为商震将军会不会出击夜袭李世民军营呢？”邱莱很有把握的说到。
　　“会！原来如此！李世民居然想玩虚实，然后彻底吃掉汉中！然后不管西入蜀中、东进荆襄，或者直接攻打南阳，都能对楚国造成很大的危害，这个李世民，还真是狡猾啊！”李猛愤愤的说到。
　　邱莱冷哼一声，狠厉说到：“狡猾！是需要实力的支持的！再狡猾的婴儿，也不是壮汉的对手！现在我们已经确定李世民的诡计，他想吃掉汉中，痴心妄想罢了！他想做黄雀，也要看看有没有那个能力！李猛！叫你手下的探马，给商震将军传递个消息，就让我们一起引出寇仲和徐子凌的伏兵，将李世民彻底留在汉中吧！”
　　李猛听到邱莱的话，兴奋的应是后，高高兴兴的大步走出营帐！
　　而决定李世民命运的一战，即将打响了！





    正文 第一百六十九章 最后血战之奋战
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:38 本章字数:2923

        
　　汉中北是秦岭，西是巴山！
　　李世民攻打汉中安营扎寨之地，就是汉中之北，秦岭的一座雄山腰间！
　　李唐营寨绵延三里之大！背靠雄山，左边汉水源头流过，周围密林砍伐一空，而且营寨的四周挖坑引水，形成一条小护营河。
　　护营河的后面，是巨木立起的高高营寨栏杆，约有六米之高，栏杆后面，每隔二十米左右，一个八米高的箭塔高高矗立，箭塔之上，各色将军旗帜飞舞，最多的，还是李世民所有杏黄李唐大旗。
　　营寨里面，大小营帐上千，帐帐相连，起伏不定！
　　营寨高处的一所营帐上，一盏两丈长的杏黄帅旗迎风飘扬，上面大大李字十里外能清晰可见，这就是李世民的帅帐。
　　夜深人静！山中只剩鸟叫蛙鸣，鸣虫咝咝之声！
　　然而李世民营帐之中，却灯火通明，人声鼎沸！
　　李世民还是那幅英名神武的样子，不过英俊的脸上，却多了一份威仪和暴虐，看来他当的这些天皇帝，不是很顺心啊！
　　李世民的对面，是李唐的文武重臣，以段志玄、刘德威、庞玉和史万宝为首的李唐武将，以刘文静、候君集、房玄龄、王圭等人为首的谋士分列而站！
　　去年夏季，李世民弑父杀兄，李渊身边的直臣裴寂、温家家兄弟、刘政会、窦综等人，纷纷被李世民杀害，李建成和李元吉的一些亲信手下，也被李世民斩杀，使得李唐实力有一定的耗损，比起楚国在文武人才方面薄弱很多，如果不是招揽了寇仲、徐子凌等年青一辈的大才，恐怕李世民早被薛举给做掉了，也没有今日和李力的一战。
　　“楚军今晚真的会偷袭我军营寨吗？”武将之中位列第四的长安大侠史万宝，一副疑惑的表情问到。
　　“肯定会！”英俊但看起来很阴险的候君集，冷笑说到：“我军埋伏在中原的五万老弱，很不巧的被楚国探马发现，而且被误会成寇仲和徐子凌两位将军率领的精锐，这个消息汉中里面的楚国肯定已经知道了，既然商震知道皇上这边没有伏兵，那么击败皇上这个天大的功劳，商震肯定不会放过，况且他还有五千精锐骑兵在附近！以楚国士卒的精锐和骄傲，肯定不会把我们这五万人马放在眼力，所以今晚的偷袭，一定会来！”
　　“既然如此！我们还不各回各营准备迎战，干什么还在这里磨蹭啊！”李建成方面投靠过来的手下大将雷永吉，不解的咋呼问到。
　　“不急！”看到雷永吉焦急热切的样子，李世民笑意昂然的说到：“据朕所知，李力喜好偷袭，但每次偷袭都选择在天亮之前，居他说，这是人最容易疲劳和懈怠的时候，偷袭的最好时机，所以楚国军方每次袭营，都会选择这个时候，我们还有大把时间布置！
　　其实今天叫各位前来，是商量一下拿下汉中后，出兵何方的问题！”
　　“不错！敌人在明，我们在暗！附近还有寇仲和徐子凌两位将军率领的五万精锐，凭汉中城内三万楚国人马，根本不是我军的对手，所以现在我们要考虑的，是占领汉中后，出兵何处才能取得更大的利益！”留着山羊胡的刘文静，接李世民的话说到。
　　李世民不愧是出身门阀的皇帝，权术确实厉害，只是短短几句话，已经给手下所有人吃了定心丸，都认为汉中已经是李唐囊中之物，马上各个志气满怀，摩拳擦掌准备拿下汉中了。
　　“皇上！微臣觉得，占领汉中之后，我们还是先休整几月再做定论！楚国士卒战斗力太过强悍，仅仅一个汉中，我军就损兵折将五六万之众，就算今晚我们能击败汉中商震三万士卒，自己的伤亡也一定不小，到时仅凭汉中兵马，向出兵各地，怕李力早有准备，断了我们后路啊！依微臣所见，还是在汉中整顿数月，等长安援兵到来，再行出兵为妙啊！”文臣中间，圆脸老头韦挺忧虑说到。
　　计划不错！不过这人的脑子好像有点毛病，明知李世民刚才只是提升军中士气的假话，这厮还当真了，而且还反驳起来，气的李世民脸都青了。
　　庞玉一看势头不妙！李世民发飙把韦挺拉出去咔嚓了就坏了，虽然韦挺人傻傻的，但是搞屯田搞农业还是有一套的，而且又是李建成派系投降过来的人，如果李世民把他咔嚓了，李建成派系的肯定以为李世民要搞清洗了，到时军心就乱了，这个节骨眼上，军心怎么能乱呢！
　　想到这里，庞玉马上说到：“韦大人此言不妥！军贵神速，汉中一下，如果我们休整等待援军，也就给了李力反映的时间，这对我军更加不利，想那李力，现在面对北方百万联军，肯定焦头烂额，首尾难顾，如果给他充分的时间，让他击败中原王世充和李密大军，我军就是得到长安援军，也难敌楚国倾国之力，所以汉中一下，不能长呆，马上出兵才是最佳选择！”
　　韦挺还想反驳，他身边同样李建成派系的王圭轻轻拉了拉他的长衫，韦挺一愣，随即闭口言！
　　………………………………………………………………………………………………………
　　李唐高层在李世民营帐之中商议要事的时候，李唐营帐外不足里余的地方，商震已经指挥两万五千大军，慢慢的将李唐所在的山坡包围起来。
　　李世民想的也不错，楚国军方在李力的影响下，是很喜欢在黎明十分袭营，但并不是绝对，只适合短时间的袭营战斗，像这次商震袭营，是准备连环偷袭，如果没有足够的时间而拖到天明，那么伏兵就不再是伏兵了，所以这个漆黑之夜，商震率领楚国军队很早就出城了，李世民按照常理推断楚军，而碰到商震这个好运的家伙，肯定要倒霉了！
　　商震率领大军慢慢围起来李世民的山腰营寨！两万五千大军分为三队，一队五千人埋伏在营寨之北，一队五千人埋伏在营寨之东，而商震亲率一万五千人埋伏在营寨之南，准备攻打营寨正门！
　　夜色越来越浓，乌云布满天空，仅有的几颗明亮的星星在乌云霸道的行径下，委屈的藏了起来，伸手不见五指，就是形容这样的夜色。
　　吱吱！
　　投石车组装的声音，在漆黑的夜里十分清晰，但这种声音混合夜色山中野兽的嚎叫，并没有被李唐营寨箭楼上的警戒士卒重视！
　　夜色越来越暗，五十架投石车和草编火弹已经完全准备好！
　　商震发出命令，李唐营寨周围，突然鸟鸣声大起！
　　“上马！”商震一声低喝，身后五千骑兵，整齐的翻身上马，刀枪并举，挽弓搭箭，准备冲锋陷阵！
　　嘟嘟！
　　冲锋牛角长号的声音响起！
　　“楚国必胜！”
　　随着两万五千人马高呼的声音，五十架投石车开始发威！第一波三十个燃烧的火弹投向李唐营帐之中，油侵的火弹，碰到那些布制的营帐，瞬间燃烧起来，而火弹都是一米直径的圆形，而且里面带有橡胶内胎，不但能助燃火势，还能增加火弹的弹性，于是火弹燃烧后连蹦带跳的将身上火势蔓延到李唐营寨所有地方。
　　伴随三十枚火弹出现的，还有二十枚百斤重的石弹，石弹的目标是营寨外围那些巨木栏杆，二十枚百斤石弹准确的击中辕门附近的栏杆，木质栏杆那里能经得起这种打击，马上分崩离析，变成碎片了。
　　眼见李唐营寨里面因为火弹得打击已经开始混乱起来，而辕门因为石弹得打击也被清理出来一块空地，楚国大军可以前驱直入，纵横驰骋。
　　“杀啊！”随着商震一声高喝！五千骑兵跟随身先士卒的商震，一起向半山腰李唐营寨杀去，而骑兵的身后，三方埋伏的两万楚国步兵，也开始向李唐营寨前进。
　　正在商量对付楚国偷袭伏兵的李世民，转眼受到严重的打击！





    正文 第一百七十章 最后血战之谁是黄雀
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:38 本章字数:3950

        
　　汉中夜色如水！
　　然而滚滚烈焰，却烧沸了这如水的黑夜，映红了半边天空！
　　汉中北面七里之外，就是李唐的营寨，一向安全的营寨之中，这时却燃起熊熊大火，更有无数楚国士卒喊杀震天涌入营寨，和李唐的关中军厮杀在一起。
　　李世民在走霉运，也许这小子可能做多了接受寡妇的事情而被降下天劫！毕竟李渊父子三人被李世民做掉后，李世民一下就接手父兄的妃子上百位，老天爷也觉得没有打雷劈死他，还真没有天理了，所以让他开始倒大霉，以求平衡天道！
　　李世民走霉运的主要表现在！当商震进攻营寨的时候，李唐所有高级将领几乎全在李世民的营帐之中商议要事，下面的将军们威望不足，虽然早有准备，仍然让楚军打个措手不及，当段志玄、刘德威这些德高望重的将军返回各自军营，组织李唐士卒反击的时候，已经有五千人马被偷袭的楚国斩杀，而且整个营寨的火势已经不可控制，士卒士气全无，逃兵更是不少！
　　李唐将军们本来还准备组织士卒引水灭火，但是他们万万没有想到，楚国的火球是汽油加上橡胶内胎制作，不但弹性极佳，而且易燃难灭，加上橡胶内胎的强大可燃性，使得营寨很快变成火海，组织的士卒提水灭火不但不减火势，更加增加火势的凶猛！
　　营寨之中，楚国士卒在各自将领的带领下，疯狂的杀戮着慌乱而组织不起有效阵形的敌军，商震率领的五千骑兵，更是横行无忌，将一支支弓弩箭射向因为被袭营而显得迷茫慌乱的敌军，更挥舞刀枪，屠杀着一群群抵抗的敌人。
　　三里的营寨之中，到处熊熊火光，商震手下的两万五千人马，已经全部杀入营寨，和李唐依然在抵抗的士卒展开殊死搏斗。
　　“杀！”商震一声怒吼，手中长刀斜劈而下，将一名李唐偏将斜劈成两半！失去将领的五百顽抗李唐士卒，看到己方将领被商震一刀两断，惊恐之余，居然放弃抵抗而四散奔逃，而商震率领的骑兵又岂是那么容易放过他们，他们手中弓弩箭一起举起，手松箭飞，朝逃走的士卒射去，一阵从凄厉哀嚎之后，上百士卒被弓弩箭射死，剩下的都是经验丰富的老兵，情况不对早已转向溜之大吉了。
　　杀散这波顽抗人马，商震停止冲锋的脚步，转头四顾，发现四周除了大火和楚国士卒，已经看不到李唐的兵丁了。
　　终于开始撤退玩十面埋伏了吗！不过为了吸引老子上钩，付出不下一万人的伤亡，代价不觉太大了吗！李世民！况且这个黄雀还指不定是谁当呢！商震眺望北方，阴冷笑着想到。
　　“启禀将军！李唐大军溃败，李世民收拢残军，杀出包围，已经向北逃窜，罗士信将军已经带兵追上去了！”一名传令兵，骑马飞驰而来，翻身下马急速说到。
　　“好！传令各位将军！结好阵形，谨慎行军！注意前后接应！小心来自四面的偷袭，全军追击！”商震冷冷一笑说到。
　　目送传令兵远去，商震率领手下骑兵，清点身上武器弓箭后，沿着李唐军逃走的方向，快马加鞭的急追而去。
　　汉中到斜谷，中间只剩一座城池，那就是汉中偏东北的县城固城，李世民攻打汉中之前，为了保证从长安而来粮道的安全，在固城屯下一万精兵，所以李世民兵败之后，收拢残兵，就朝固城退去。
　　汉中通向固城中间的绵延群山之中，一队骑兵无声之中驰骋飞跃，裹布的马蹄没有发出丝毫的声音！前进的方向，正是火光冲天的李唐营寨之中！
　　骑兵队伍最前面的两匹骏马之上，是威猛霸道的寇仲和潇洒飘逸的徐子凌！
　　徐子凌一边控制战马疾驰，一边对身边的好兄弟寇仲淡然说到：“仲少！我有一种很不好的预感！今晚可能会出现我们预想不到的事情！”
　　寇仲夸张笑笑说到：“算了吧！陵少！不就营寨那边提前遭受攻击了吗！用得着这么大惊小怪吗！凭商震那三万多楚国兵马，根本不能给皇上带来什么损失，再加上我们着五万伏兵，商震是插翅难飞，能有什么预想不到的事情发生啊！”
　　听到寇仲还不在乎的话语，徐子凌正色说到：“不要小看李力！我觉得皇上把李力想的太简单了！”
　　“怎么会！我们的探子一支在监视着楚国兵马，现在楚国要分兵应付各路的进攻，还要集中兵力对付王世充，妄想拿下洛阳，根本挤不出多余的兵马前来汉中了，今晚一战我们胜局以定啊！”寇仲得意的说到。
　　看到好兄弟意满的样子，徐子凌心中满是不好的预感，但却又没有证据证实，在他不停的思索行动的漏洞时，五万骑兵终于来到预定的地方，他们的前面，就是李世民败退的必经之路，也是商震追击的必经之路。
　　李世民大意之下，被商震连夜袭营，虽然早有准备，并准备佯败诱敌，但却付出了比想象中多出一倍的损失，最后恼怒而率兵北逃，这时他身边收拢的败兵，居然只剩区区三万人马！
　　云安山是汉中到固城必经的一个不高山峰，山的西面是汉中到固城的官道，南面是汉水的小直流缓缓流过，这里本不是什么有名的地方，但因为今夜的厮杀，必定被更多知道这个小小山峰而名扬天下！
　　李唐三万败军如过街老鼠一样，被后面商震的两万多楚军仅仅咬住不放，两军一个为活命拼命逃窜，一个为立功紧紧追赶，转眼之间来到云安山的旁边！
　　李唐军队中，众多高手护卫之中的李世民，却丝毫没有战败的颓废和失意，看到云安山之后，反而露出莫名其妙的笑容对身边紧跟自己候君集说到：“前面就是云安山吗？”
　　“不错！”骑在马上飞驰的候君集，肯定的回答李世民说到。
　　“云安山到了，商震的伏兵要出现了吧！朕为楚军准备的圈套也要出现了吧！”
　　李世民话刚落地，只听一声暴喝：“李世民那里逃！”
　　声音落地，云安山的背面亮起无数的火把，几千骑兵以万马奔腾之势，风卷残云一般朝李唐败军迎面冲来！正是商震那五千以逸待劳的精锐骑兵！
　　看到伏兵出现，李唐士卒更是惊惶失措！现在是前有伏兵，后有追兵，李唐军队势头不妙啊！
　　“伏兵只有五千！固城援军马上就会到来！”庞玉稳定军心的话语传来！
　　“结阵防御！护卫皇上！”夜空之中，随着段志玄的一声高喝，训练有素的李唐军队，在将领的安抚和威压下，很快镇定下来，结成一个大大的圆阵，将本来逃在最前面的李世民护卫起来！
　　李唐圆阵刚刚结成，最先赶来的商震手下五千骑兵和养精蓄锐的楚国五千伏兵已经前后夹击，马上就冲进李唐军队的圆阵！
　　不过李唐之中高手如云，岂是那么容易让楚军靠近圆阵，圆阵一开一合，两支各五千左右的骑兵，迎着对面的楚军骑兵就冲了上去。
　　黑夜之中，李唐的红甲和楚国的黑甲，如两股洪流剧烈的碰撞到一起！
　　战马疾快的速度加上巨大的冲力，一接触使得两军人仰马翻，躺倒一片！
　　楚军因为兵器锋利加上铁甲坚固，再加上士气和训练比李唐军高上一筹，很快将李唐骑兵死死压制，两军焦灼混乱不久，李唐骑兵就不敌开始慢慢退却，但退却的李唐骑兵，却制止了楚军骑兵的冲锋阵形和气势。
　　等楚国骑兵重新列好阵形只是，楚国的一万多步兵也赶到了，汇合一起的楚军，朝李唐的圆阵发起潮水般的攻击。
　　虽然楚军战斗力较强，但想破开李唐军三万人组成的圆阵，却不是一件容易的事情，连续两次攻击被打退的楚军，高昂的士气不仅低落下去。
　　就在这时！云安山的对面山峰之中，一片黑压压的骑兵闷不吭声的冲了出来，目标直指正结阵准备进攻的楚军，而本来结成圆阵防御的李世民的军队，突然变成三角阵，以骑兵为箭头，配合突然出现的埋伏骑兵朝楚军攻去！
　　“不好！有伏兵！结阵防守！”商震的一声高喊，楚军下意识的闪电般转成圆阵，盾兵在外、长矛兵居中、弓弩手压阵，骑兵两侧接应，楚军的典型阵形出现在李唐军的视线里。
　　当突然出现的五万骑伏兵冲到楚军的面前时，黑压压的箭雨迎面而来，转眼夺走千人的生命！
　　训练有素的精锐楚军，放箭速度比起李唐军快的不只一线，五万骑兵冲刺短短百步的距离，居然被楚军箭雨连续打击四次，损失不下五千！
　　而冲到楚军面前的骑兵，面对的是楚军有名的刺猬阵，五米长的长矛斜举入天，密密麻麻的长矛加上钢铁巨盾组成的防御阵形，居然将冲击而来的敌军骑兵活生生的挡在圆阵的前面，而后面的弓弩箭在不停无情的射击，夺走无数的敌军性命！
　　李唐军的弓弩也在还击，楚军不停有人中间倒地不起，但留下的空挡却被战友马上填补，使得刺猬阵始终保持着一种摇摇欲坠的稳固，不被李唐骑兵攻破！
　　当李唐骑兵闷不吭声冲击三次，付出两万人马的代价后！李唐军中终于有人看出事情不对了！
　　“不好！快退！中计了！楚军刚才攻击一直没有使用弓箭，现在弓箭充足，是在消耗我军的实力！”夜空中出现嘹亮的声音，声音的主人是一直觉得事情有些不对头的徐子凌！
　　不过！徐子凌发现的太晚了！他话音未落，云安山的背面阴暗之处，邱莱的三万伏兵，已经冲了出来，朝李唐军的方向冲来！
　　本来商震的两万多士卒，就是硬拼李世民的八万大军，也未尝没有一拼之力，现在再加上邱莱的三万生力军，双方的实力对比马上出现天翻地覆的差别！
　　当邱莱的三万人马冲到战场的时候，李唐将领已经知道大势已去。
　　果然！李唐大军被突然杀出的邱莱三万人马杀的措手不及，只是两轮箭雨，就有无数李唐士卒倒在地上，战场瞬间的变化，使得李唐士卒士气全无，不知是那股军队率先做出逃跑举动，先例一出，李唐军是兵败如山倒，全面大溃败开始了，无数李唐士卒丢下兵器狂奔而走，向绵延的秦岭方向逃去。
　　看到这种情况！李世民也知道大势已去，在身边始终没有上阵的玄甲军的护卫下，朝固城的方向突围而去，他的身后，邱莱和商震率领的楚军紧追不放！
　　云安山之战，就这样落下帷幕，邱莱作为最后的黄雀，开心的笑到最后，而李世民，只不过因为情报上的失误，被李力玩弄鼓掌之中，一败涂地！





    正文 第一百七十一章最后血战之十面埋伏（1）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:39 本章字数:2368

        
　　李世民败了！狼狈逃回固城，又被商震、罗士信和邱莱率领大军连夜攻城后，仓惶逃回斜谷关后，灰溜溜的逃回了长安，回到长安整顿兵马，才发现跟随他杀出重围的李唐军居然还不到两万！
　　十三万长安带来的人马，加上一万斜谷守军，再加上五万精锐骑兵，整整十九万大军，就这样被楚国的九万大军被击败了，而且败的莫名其妙，李世民直到回到长安，还在呆滞思索邱莱那三万精锐楚国，到底从那里冒出来的。
　　其实很简单！李力将以往裁去的老弱士卒，重新召入军中，很自然的补充了大批士卒，再将精锐分批秘密分散而出，集结在群山之中，最后成功造成假相，使得李世民等人以为李力已经率领大军对持王世充，可是李世民等人怎么会知道，不仅李力军中有大量老弱，就是南阳留下的三个军团之中，也有大量老弱，李力足足凑出三个军团的九万人马，分散各地，准备给北方联军一个大大的惊喜。
　　李世民的战败，对南北战争的影响剧烈！
　　首先是楚国，一战败李唐十九万大军，不说将近七万人的俘虏，仅是俘获的各种物资，已经足够再让李力编制三个军团了，而李唐失去这些物资，实力耗损严重，再无力发起大型战争了。
　　李世民的战败直接影响陇西战局！
　　长孙无忌得到李世民战败的消息后，惊惶失措之下，居然使出一个大大的庸招，他居然玩什么空营计，留下一万老弱想率领大队人马返回长安。
　　但是拥有望远镜的楚军，岂是空营计可以欺骗的，知道长孙无忌跑路之后，宗罗睺和秦叔宝联手，十万大军一路追杀，讲无心恋战的李唐大军杀的屁滚尿流，望风逃窜，宗罗睺更是和秦叔宝一起联手拿下长安在陇右的屏障天水，使得李唐势力彻底退出陇右，仅在陈仓布防，阻挡敌军进入关中。
　　接连受到两次重大打击的李世民，失去的不仅仅是兵力和地盘，最重要的是，师妃暄辛苦为他建立的明君形象也一起丢失了。
　　得到李世民战败的消息，武威李轨马上放弃对金城的骚扰，紧守武威不说，居然派出使者前往南阳，估计除了投靠，没有其他想法了。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　汉中和陇西战火连天！中原丝毫不亚于两地！
　　弘农城岌岌可危，然而李力却没有彻底攻占的它的打算，至少现在没有这个打算！
　　弘农城东的山头之上，婠婠好像天真可爱的孩童一样，好奇的摆弄着李力交给她的玩具，一架崭新的迫击炮！
　　李力调整刻度，炮口对准弘农城头人多之处，然后取出一枚炮弹，交给婠婠！
　　精灵一般美丽的婠婠，已经玩过几次这种游戏，轻车熟路的她，轻轻的讲炮弹放入炮口。
　　轰！
　　迫击炮一声怒吼，炮弹接着怒冲而出，弘农城头之上，突然出现强烈的爆炸，十几个士卒被炮弹直接送上天，还有十几个士卒被弹片击中，顿时一片血腥之地出现，惨不忍睹！
　　“好玩！真好玩！”婠婠看到炮弹造成的惨象，嘻嘻笑着拍手说到。
　　不愧是魔女啊！几十人的伤亡不过得到一句好玩的评价！李力感叹说到。
　　这时！山下一层层的近卫闪开一个缺口，一脸兴奋的虚行之和郑石如等人接连走来。
　　“恭喜皇上！商震将军传来喜讯，李世民败退返回长安了！”虚行之一看到李力，就欣喜的说到。
　　李力听到这里消息，微微一愣，马上豪情万丈的笑着说到；“好！既然李世民败退，那么我们的计划也可以开始了！行之！其他人都准备了吗！”
　　“回禀皇上！已经全部准备好了！骆阳将军的玄武军团，已经在永宁城外山区扎营，只要我军拿下弘农，他就绕过永宁阻断王世充返回洛阳的道路，到时不怕永宁不出兵救援王世充，只要永宁出兵，永宁肯定不会再是王世充的地盘了！
　　白文原将军手下的一万五千兵马也准备好了，埋伏在前来弘农的路上，如果函谷关那四万洛阳军出关，就让他们有来无回，如果他们不出关，就只能等待王世充被我们慢慢蚕食了！
　　韦涛将军的一万五千人马，已经埋伏在王世充返回洛阳的路上，负责阻挡王世充的归路，不让王世充安稳返回洛阳！
　　只要我军拿下弘农，王世充就是瓮中之鳖，再也逃不了了！”
　　“好！传令各位将军！给朕用撞车击跨那些摇摇欲坠的城墙，将王世充那个胆小的家伙，吓回洛阳去！”李力豪情万丈的说到。
　　随着李力一声令下，楚军本来已经放缓的攻击再次强劲起来，钢铁撞车很快就撞塌了弘农几处城墙，虽然洛阳军找有准备以沙石填堵城墙缺口，但是楚军的强弓劲弩加上投石车和床弩的威力，将洛阳打的溃不成军，付出极大的代价，还是没有成功填堵成缺口！
　　弘农城墙倒塌后，上万的楚军从缺口攻入城中，很快弘农中的守军就不敌而节节败退！
　　弘农北城门，这时突然打开，一队精锐的旧隋骑兵，保护着王世充和洛阳军的将领们，冲出城去，朝洛阳的方向逃窜。
　　看到弘农这么容易就被攻破，山头上使用望远镜观战的婠婠，很奇怪的对李力问到：“皇上！楚国军队如此精锐，完全可以以一当十，北方联军根本不是对手，皇上又拥有大量粮草兵甲，不愁物资，为什么直到田丹妹妹出现才发威攻打各地啊！”
　　婠婠的问题让李力一愣，随即尴尬而不知如何回答！
　　难道让李力说自己根本是在游戏而已，什么天下苍生和百姓安居乐业，他从来都没有考虑过，什么宏图霸业和帝王权位，如果不是李世民苦苦相逼他也不想承担这么大的担子，如果不是那边空间的人在不断催促，恐怕李力说不定会一步一个脚印，浪费它个十几年时间才会统一天下，如果这些话说出来，李力怕会被天刀宋缺、散人师父、了空大师这些高人活活用吐沫淹死，所以只能无奈跳过这个问题了。
　　“王世充已经开始逃跑了，我们也该开拔去追击他了！”李力岔开话题，转身走下山头，近卫前来李力的坐骑，他翻身上马，前往追击王世充！





    正文 第一百七十一章最后血战之十面埋伏（2）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:39 本章字数:2639

        
　　虽然李力算计着王世充，然而！王世充也不是省油的灯！
　　早在王世充得知李世民战败的消息，就知道形势不妙，马上想好退路，准备退回洛阳！正好楚军攻破弘农，他就利用这个机会，留下三万人马阻击楚军追兵，率领最精锐的四万骑兵队伍，冲出弘农北门，朝洛阳逃去！
　　王世充逃走的同时，还不忘下令虎牢关洛阳军出兵弘农，牵制楚军，更令洛阳留守兵马，出城接应他，策划的可谓天衣无缝，不过他万万也想不到，李力早猜透他的意图，布下天罗地网，等候他的各地援军！
　　李力率领近卫军三万兵马，朝王世充逃窜的方向追去，而楚军其他兵团，不是正在和弘农守军厮杀，就是被王世充留下的三万人马阻击，追击王世充的军团，不过李力率领的近卫军以及宋智率领的宋家军团以及杜伏威手下的江淮军团的九万人马。
　　近卫军并非都是骑兵，为防止军队脱节而受到敌人袭击，李力只能走走停停的慢慢吊着王世充追击！
　　翻身下马！李力率领的近卫骑兵，原地开始休息，等待后面的步兵跟上后再出兵追击王世充！
　　近卫军不愧是侍卫李力的军队，带着的东西都比楚国别的军团多很多，只是眨眼功夫，折叠圆桌，折叠靠背椅，热水清茶已经开始端到桌上，供李力、婠婠和虚行之这些大人物享用。
　　除此之外，圆桌之上，最显眼的，是一副清洗的中原地图！
　　“皇上请看！”虚行之指着圆桌之上的地图说到：“根据探马送来的消息，函谷关洛阳军已经接到王世充的手令，开始向弘农进军，马上就要踩入白文原将军的埋伏圈，估计函谷关很快就成为楚国防御关中的关口了！”
　　李力坐在折叠椅上，手端茶杯，淡然的说到：“希望如此！王世充现在到那里了！”
　　“这里！”虚行之身边的郑石如，指着地图上曹阳的地方肯定的说到：“王世充手下全是骑兵，加上逃走迅速，没有被我军截击，以他们的速度，现在肯定已经逃到曹阳了！”
　　李力看着地图上曹阳、弘农、永宁、函谷关和洛阳等地方的山水地势，摸着自己不长的小胡子，突然问到：“弘农什么时候能肃清？宋将军和杜将军的军团现在在那里？”
　　“启禀皇上！弘农里面还有洛阳军不下两万，想全部肃清要到今晚了！宋将军在我们东面十七里处，而杜将军在我们西面十五里处，离我们只有半个时辰的路程！”随军的张宏，对李力恭敬说到。
　　“永宁呢！那里怎么样了啊？”李力再次问到。
　　“启禀皇上！永宁得到王世充出兵救援的手令后，被骆阳将军埋伏在那里的一万兵马伏击，现在永宁已经陷落了，而骆阳将军也陈兵绳池和洛阳之间，等候王世充的逃兵！”虚行之冷静的说到。
　　“哈哈！不错！骆阳那小子真会挑地方，居然埋伏在洛阳和绳池的中间，如此一来，洛阳军救援王世充就会被骆阳伏击，而不救援就只能看王世充被骆阳挡住，好！看来我们要加快速度了啊！”李力高兴的说到。
　　“不错！如果楚军不能及时接应骆阳将军，到时就不是王世充被两面夹击，而是骆阳将军被王世充和骆阳守军两面夹击了！”婠婠品着清香茶水，轻松的说到。
　　听到婠婠的话，李力眼中厉芒一闪，对虚行之下令说到：“传朕军令！让宋将军和杜将军率领军中骑兵，马不停蹄追赶王世充，步兵缓慢行军，防止被敌人乘虚而入！”
　　看到虚行之点头应是，李力马上招呼陈景德和郝辽等近卫军将领，率领近卫军两万骑兵，马不停蹄朝曹阳赶去。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　函谷关到弘农官道两旁，都是绵延不绝的起伏山丘！
　　官道之上，扬起漫天尘土，一支脸带风尘，神情疲倦的洛阳军西北而来，正急行军朝弘农赶去！
　　“快！郑王有令！今晚必须赶到弘农，接应郑王留下阻击楚军的洛阳军！”张震周调离函谷关后，王世充手下忠心耿耿的大将郎奉，接替了张震周的位置，镇守函谷关，如今接到王世充的令箭，对王世充忠心耿耿的郎奉，当然心急如焚，恨不得马上飞到弘农去，所以一马当先，率领函谷关三万兵马就朝弘农而来。
　　“将军！这么急行军会令士卒疲惫，就算到了弘农，恐怕也没有多少战斗力了，再说李力诡计多端，恐怕会在附近山中伏下奇兵，将军应该小心谨慎行军才对！”王世充派来辅佐郎奉镇守函谷关的单雄信，在焦急的郎奉身边苦苦劝说到。
　　听到单雄信的话，郎奉心中一惊，突然发现自己现在的处境，和当年朱桀手下军师徐春恩相差不多，当年徐春恩正是急切敢往援助朱桀的路上，因为士卒疲惫，被花木兰伏击，而全军覆没，如今，自己不也是因为接到王世充急速援助弘农的命令，而急行军向弘农而去吗！
　　“全军停止前进，原地休整！”感觉事情不妙的郎奉，下达了休整的命令。
　　就在这时！
　　“放箭！”
　　官道两边的山头之上，同时传来带着死亡冷厉气息的声音！
　　紧接而来的，是上万只弓弩箭组成的箭雨，从两边上头倾斜而下！
　　“敌人！”
　　随着一声声惊恐的呼喊，伴随着惨叫和哀嚎！郎奉手下本来就因为急行军而疲惫的士卒，马上混乱起来！
　　“将军！两边都是伏兵！我军拼死向前才能冲出包围！”虽然面临楚军两面埋伏，但单雄信丝毫不见慌乱，仔细观察楚军的埋伏之地，马上看出两边山头的埋伏巧妙难以破解，而后退更加不可能，只有奋力向前才有一线生机，于是对郎奉冷静提议到。
　　“将士们！奋勇向前才能冲出重围，杀啊！”郎奉也是刀山箭雨中拼过来的百战将军，马上明白当前的处境，一声大喝，带着身边亲卫，不顾两边山头射下的箭雨，一马当先沿着官道朝前冲去！
　　轰！
　　“啊！”
　　惨叫！还是惨叫！
　　白文原作为楚军军中后起之秀，有年青一代第一名将之称，岂是那么容易对付的，他手下虽然只有一万五千人马，但是对付郎奉三万疲兵，而且是以有心算无意，就是惨胜，也不是他能够接受的，所以他除了在官道两边山头埋伏了六千弓弩手，更加在管道上挖掘很多陷马坑和绊马索，外加各种楚军发明的阴险陷阱，更是挖掘了超过里许之地。
　　一马当先的郎奉，最先受到陷马坑的迎接，坐下战马马上变成死马，他虽然凭借高明的轻功免去死亡的威胁，但是接连的箭雨马上继续招呼他，不过眨眼之间，刚才大喝成为靶子的他，就成为一个人形刺猬，死不瞑目的战死在陷马坑的旁边。
　　看到统军将军战死，剩余的洛阳军在箭雨的威胁下，很快放下兵器投降，而单雄信看到大势已去，长叹一声，也抛弃手中长枪，翻身下马受降。





    正文 第一百七十一章最后血战之十面埋伏（3）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:39 本章字数:2537

        
　　今夜星光璀璨，明月高悬！
　　函谷关之中，洛阳士卒却胆战心惊，无心睡眠！
　　“听说了吗！李世民被楚军打败了，而且只有五万楚军就大败三十万李唐军，现在李世民已经战死了，楚军已经达到长安，过不了多久，潼关就成为楚军的了！”函谷关城头之上，一个老兵神神秘秘对周围的几个洛阳军说到。
　　“胡扯！老胡你不用听风变雨了，函谷关的传令兵是我家将军的小舅子，我从他那里得到了准确消息，李世民是失败了，不过是楚军九万败李唐军十九万，而且楚军也只是将李世民赶回长安，李世民没有死，长安也没有被占领！”一个神色机灵的士卒，鄙视的看着先前发言的老兵说到。
　　“这个！差不多！反正李世民早晚要被楚军杀死，长安早晚被楚军占领！对了，范星你小子知道郎奉将军和单雄信将军率领大军去那里了吗？”牛皮吹破，一脸尴尬的老胡，讪讪掩饰后，马上又神秘的反问到。
　　“这个！不知道，我家将军也不知道，只是听说郎奉将军接到郑王令箭后，就急忙点军走了！”叫范星的小兵迷茫的说到。
　　“到底那里去了！”“快说啊！老胡！”
　　周围士卒看着一脸神秘、吊人胃口的老胡，乱糟糟的问到！有时候，男人也是很八卦的！
　　“我跟你们说！你们可千万不能到处乱说，这可是洛阳军机密！”老胡神神秘秘的说到。
　　“知道了！”周围士卒纷纷保证。
　　老胡一脸神秘的看看周围，然后对身边士卒说到：“弘农被攻陷了，郑王现在很危险，听说要调集洛阳附近所有兵马营救郑王呢！”
　　“真的假的！弘农可是函谷关的前身，防御比起函谷关关也丝毫不差，再加上郑王身边可是有十二万大军呢！哪能那么容易被楚军攻破啊！”
　　“切！你小子没有见识了吧！还记得楚军闪电一般攻破蜀中三大雄关吗！阳平关、白水关、剑门关，那个都不必函谷关差，不还是被楚军轻易攻陷了，弘农虽然有十二万大军，但是楚军听说有二十四万，整整一倍啊！”
　　函谷关士卒开始大声的吵吵起来！
　　“好了！不要吵了，关下好像有人马前来！”一名眼尖的士卒，对身边人说到，关上守军一起朝下面看去。
　　果然！关外，一队大约上千骑兵，正急速朝函谷关赶来！
　　“什么人？”关上士卒大声问到。
　　“是我！”沉稳的声音传来！
　　“单将军！您不是跟随郎将军出去了吗！怎么又回来了？”
　　“函谷关到弘农的官道被楚军破坏了，朗将军命我前来召集工程兵休整道路！”下面将领，正是一脸正色的单雄信！
　　郎奉死后，单雄信投降楚军，而白文原看到手下伤亡不重，而函谷关就剩下一万兵马，再加上单雄信这个投降将军，白文原眼珠一转就想到诈城一计，于是单雄信就出现在这里，准备诈城了。
　　“那好！单将军你等等，小的去禀告王将军！”一名小卒大声说到。
　　函谷关守将郎奉和单雄信走后，关内的事情由王世充的一个族人守卫。
　　不一会！一名大腹便便的富态将军来到关头！
　　“单将军可有朗将军手令啊！”富态将军慢慢问到。
　　“手令没有！将令却有！”单雄信慢慢说到！然后将手中郎奉的将军令高高举起！
　　那是！郎奉都死了，亲手书写的手令肯定没有，而将令却被楚军获得，当然有了！
　　“开城！”富态将军本来就没有什么本事，全靠裙带关系爬到将军的位置，看到单雄信手中将军令不假，就马上放他们进来了！
　　“单将军辛苦了！不知朗将军还有什么吩咐啊？”城门一开，富态将军就迎了上去，对单雄信亲切问到。
　　“有！”
　　“什么！”富态将军微微一愣！
　　“郎奉将军希望你去下面陪他！”
　　单雄信话说完，抽出腰边长刀，手起刀落，富态将军马上身首异处！
　　“杀啊！”
　　眨眼间，友军变成敌军！一千跟随单雄信而来的骑兵，占领关门，将附近守军砍到一片，而远处，更是喊杀震天，白文原率领一万士卒，朝函谷关杀来！
　　函谷关中本来就有很多单雄信的士卒，再加上失去守关将领，变成一盘散沙的函谷关士卒，在单雄信和楚军的恩威压迫之下，马上改头换面，居然全部投降，而函谷关，也成为了楚军的函谷关！
　　………………………………………………………………………………………………………
　　王世充这里，还没有得到永宁和函谷关的失守消息，他正在狼狈逃窜！
　　面对李力、宋智、杜伏威五万骑兵的围追堵截！王世充仿佛丧家之犬，草木皆兵！居于曹阳城和绳池城尚且觉得不安全，居然丢弃两城给李力，带领所有士卒逃往洛阳！
　　“杀！”
　　战场之上！腥风血雨！
　　楚国近卫军的战斗力，比起杨广原来的骁果军，还要高上一筹，面对王世充留下的三千阻击士卒，只不过一炷香的功夫，就将敌人斩尽杀绝，没有死亡，只有几个受伤近卫！以一万精锐骑兵，对付三千骑步混杂、士气低弥的洛阳军，只是几个受伤的战绩，已经让陈景德和郝辽开始脸色发黑了。
　　李力目视近卫军杀散又一波王世充抛弃的阻击自己追击步伐的洛阳军，面对着鲜血染红的土地，脸上平静无波！
　　“启禀皇上！最新战报！白文原将军成功伏击郎奉的函谷关守军，郎奉战死，单雄信投降，白将军以单雄信将军用诈城之计，已经占领函谷关，现在正在函谷关布防，防止潼关之中的李唐军出击函谷关！”虚行之微笑着说到。
　　“好！弘农、函谷关、永宁都没有了！现在王世充就剩下洛阳和虎牢关了，看这会王世充那个老狐狸还往那边跑！是不是马上就要到骆阳的埋伏圈了啊！”李力高兴的问到。
　　“不错！前面不到二十里就是骆阳将军埋伏之地！”郑石如手持地图，冷静说到。
　　“洛阳城中守军呢！还没有出来吗？”李力继续问到。
　　“出来了！不过洛阳军离骆阳将军的埋伏圈有点远，大约五十里！”郑石如回答说到。
　　好！现在就是争夺时间和空间的时候了，如果骆阳挡住王世充，再加上我们在后面的致命一击，完全可以击败王世充后再缠上洛阳出来的守军，到时洛阳就剩一些老弱残兵，再加上独孤阀的帮助，洛阳简直举手可得啊！
　　“不要管那些逃兵了！全军出发，追击王世充！”李力大声说到。
　　两万近卫军，再次跟随李力开始追击王世充！





    正文 第一百七十一章最后血战之十面埋伏（4）
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:39 本章字数:2814

        
　　马不停蹄的逃跑！已经四天了！连续四天的飞驰，不但累死了洛阳军很多战马，很多士卒也因为忍受不了这种痛苦，不是当了逃兵，就是被王世充当成筹码丢弃阻挡后面的追兵！
　　“王爷！不能在这么逃下去了！在这么下去，将士们吃不消啊！”洛阳败军之中，张震周和杨公卿拍马赶上疾驰之中的王世充，一同进言说到。
　　“全军停止！休整！”王世充当然也知道这种情况非常危险，但是没有办法啊！后面李力、宋智和杜伏威三支骑兵在苦苦追赶！而且是轮流追赶，一方休息一方追，始终保持着对他的压力，他也不是没有想过反击，两次留下上万兵马埋伏起来准备偷袭追兵，但不知道为什么很快被发现，接着被击溃，使得现在兵力不满四万了，这里面可是有曹阳和绳池的四万大军啊！就这么被楚军慢慢蚕食掉，却无可奈何！
　　王世充休整的命令一下，四万大军仿佛失去支撑一般，全部躺倒在地上，大口的喘着粗气，有的就直接睡死回去了。
　　“从绳池出来，一天一夜没有合眼了，将士们出了进食的时间，其他全部在逃跑，本王也知道这样下去不行，不过张将军和杨将军觉得我们现在应该怎么做呢？掉头和李力拼命，还是在这里等待李力攻击呢？”王世充无奈问到，语气中充满黯然和失意！
　　王世充本来保养很好的老脸之上，现在皱纹到处都是，纵横交错，比起当年李力见到他的时候，至少老了十岁！
　　张震周和杨公卿听到王世充的话，齐齐无语！
　　说实话！楚军的实力出乎所有人的意料，本来中土就有传言说楚军对付其他势力的军队，完全能够以一当十，两人还嗤之以鼻，但弘农之战，两人曾经率领六万人马攻击楚军一个万人队，其结果居然是惨败而回，虽然楚军占据防守的有利地形，但是楚军强大的战斗力已经让两人认清一个事实，那就是楚军是不可战胜的事实！
　　“王爷！李力的为人我们都很清楚，计谋毒辣，向来不留余地，而且最擅长的是连环计，楚军以十万大军就能攻克弘农，完全没有必要率领二十四万人马将弘农团团包围，末将以为李力必有阴谋，估计他肯定在打函谷关、永宁和洛阳等地方的主意！”张震周知道劝说王世充无用，只能绞尽脑汁为现在脱困想办法，脑海中李力的性格一闪，他就觉得大事不妙，连忙对王世充说到。
　　“什么！”王世充估计这时也想到以楚军的实力，实在没有必要用那么多军队对付自己，想到李力的毒辣和可怕，惊呼说到。
　　就在这时，王世充随军而来的长子王玄应，突然策马而来，焦急的都快哭出来一样，对王世充哭丧着脸说到：“父王！大势不好！士卒碰到一个永宁败兵，永宁失守了！”
　　“什么！”
　　王世充和身边的将领们同时惊叫说到。
　　“永宁失守！函谷关李力肯定也不会放过！怪不得他围了弘农好多天都猛攻不下，原来以为楚军战斗力只是谣传，原来他竟然是在下套。而且是连环套，而本王竟然傻忽忽的一头栽了进去，调集各地士卒前来救援，是本王害了永宁和函谷关几万士卒的性命啊！”王世充假情假意的悲伤说到。
　　不愧是乱世枭雄，直到这个时候，仍然不忘加罪于自己，换取手下人的忠心！
　　果然！看到王世充老泪横流的悲伤样子，张震周急切说到：“王爷！现在不是伤心的时候，既然李力算计永宁和函谷关，想必洛阳也在他算计之中，洛阳附近一定有楚军的伏兵，现在洛阳守军定然向这里行军救援王爷，如果洛阳守军在被楚军伏击，我们就再无翻身之力了啊！”
　　张震周的话让王世充一愣，随即大声吩咐手下说到：“对！洛阳守军有难了！我们现在赶去，说不定还能救援他们，一起返回洛阳！快！吩咐士卒赶快向洛阳进发！”
　　在洛阳军将领的皮鞭加拳脚的威力之下，筋疲力尽的洛阳军士卒被从新叫醒，浑浑噩噩的跟着大队人马朝洛阳的方向前进了，而他们的身后，李力的骑兵，离他们仅有八里之远，他们前面十多里的地方，就是骆阳的伏兵在等待他们上钩。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　威山是洛阳西南的一座小山，三四百米高的威山在洛阳附近的众多名山之中几乎没有什么名气！只因紧靠洛阳官道，山脚有一小小驿站而被附近的人记住！
　　威山山腰之中，春暖花开，争奇斗艳，景色迷人！
　　然而这美丽的景色之中，却传来阵阵厚实的杀气，惊扰附近的鸟雀纷纷飞逃！
　　山腰靠近官道的地方，到处是刚刚砍下的树枝，树枝之下，两万楚军镇定的埋伏其中！
　　“来！骆将军！吃点！”一处树枝掩盖之下，一脸凶恶，身材矮小的向虎，从铁甲之下的贴身衣物之中，摸出一块绿色的东西，递给身边一起趴着的骆阳！
　　骆阳举着望远镜，再看一眼远处，没有出现敌人的身影，就扭过头来，接过向虎的东西，奇怪的问到：“什么东西！光见你不停吃了吐！”
　　“这可是皇上御赐的东西！叫什么口香糖！甜甜的，据说能去除口臭，皇上老是批评末将嘴太臭，就赏赐这个东西给末将了！不过只能嚼，不能咽！味道不错！末将每次大战之时，就嚼一片，能缓解心中的忧虑！”向虎骄傲的向骆阳显示自己得到李力恩宠的东西！
　　骆阳听到竟然是李力御赐的东西，惊奇之下，直接就往嘴里送！
　　“停！不是这么吃的！要去掉外面的包装！”向虎拽住骆阳的胳膊，教他如何撕去口香糖外面的包装。
　　骆阳刚把口香糖送到嘴里，嚼了两口，感觉着那种甘甜！
　　旁边士卒马上小声说到：“将军！敌军出现了！”
　　骆阳心中一惊，居然将口香糖咽下肚子，然后不顾向虎吃惊的神色，拿起望远镜朝远方看去！
　　远处！几万人的军队，拖拖拉拉，浑浑噩噩朝这边行军而来！
　　“举弓！瞄准！”骆阳镇定的小声下令！
　　远处敌军越来越近，看他们垂头丧气的样子，骆阳知道王世充大势已去，回天无力了！
　　“放箭！”
　　“敌袭！”
　　一轮弓箭过后，大队楚军骑兵出现在王世充败军的前面，身后还有大批的步兵结成松散的阵形，挡住洛阳军逃往洛阳的道路！
　　危机之中方显真义士！
　　就在洛阳军惊惶失措的时候！张震周的声音传来！
　　“将士们！洛阳就在眼前，洛阳援兵也马上就到，只要冲过楚军防线，就可以回家和家人团聚了！”
　　为希望而战的士兵及其可怕！
　　张震周怒喝之后，本来软绵绵而全身无力的洛阳军，爆发出令楚军侧目的强大战斗力，居然顶着强弓劲弩，冲到楚军的阵前，和拦路楚军大战起来，差点冲破楚军的防御阵形！
　　不过！就是透支全部力量的洛阳军，也不过是纸老虎而已！付出不过千人的代价，楚军将王世充率领的败兵死死挡在官道之上，而军中六千骑兵更是一根绳子，绑紧了王世充身边的亲卫军，将王世充等人困死在官道楚军包围之中！
　　咚咚咚咚！
　　随着千军万马奔腾的声音出王世充的背后传来，而洛阳援军毫不见踪影！
　　王世充知道！
　　这里！
　　就是他埋骨之地！





    正文 第一百七十二章最后血战之占领洛阳
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:39 本章字数:2984

        
　　九州腹地！千古名都！没有想到，事隔不久，居然这么快就再次返回洛阳，不同的是，上次是以客军的身份进洛阳，而这次，确是以皇者的身份进入洛阳。
　　李力骑马走在洛阳城中街道之上，感慨的想到，他的身边，楚军征战中原的文武齐聚一堂，喜气洋洋，周围是昂首挺胸、士气高昂的近卫军。
　　七天前！王世充兵败战死于威山之下！张震周和王姓将领，纷纷追随而去，就是有不愿追随的王世充族人，也被楚军全部斩杀！威山之下，血流成河！
　　七天后，虎牢关的王思仁在楚军的包围下出关投降，念在王思仁投关之情，李力放过了王思仁家人，从此李力彻底拿下洛阳之外所有王世充地盘上的据点。
　　这时！洛阳城中的独孤阀，也彻底将洛阳城掌控在手中，接着开城投降，楚国和平接收洛阳这座千年古都！
　　李力带着楚国文武和近卫军，朝皇城的方向走去，他身边，英俊潇洒，但脸色有些青白的独孤策，正嬉皮笑脸的跟在身后！
　　一行人的目的！是皇城内宫城的天门，天门那里，独孤阀和隋朝小皇帝杨侑，还有隋朝文武旧吏，正在那里等候李力的纳降，从今天开始，隋朝将彻底灭亡，楚国将接替隋朝，成为中土的正统。
　　城内洛水之端，外郭城西北处，坐落着气魄宏大的东皇宫。
　　皇宫分为皇城与宫城两部分。
　　皇城围护在宫城的东、南、西叁面，呈“凹”形，北面与宫城有城墙分隔。
　　皇城城墙都是夹城，有两重城墙。北面则有叁重，更增其防御能力。
　　皇城内东西有四条横街，与南北叁直道交错，中央大道居中轴线，甚么省、府、寺、尉等官署分别排列在大道两侧的横冲，众星拱月般，不离皇宫左右。
　　宫城则是杨侗这小皇帝的居处和接见群臣的地方。
　　宫城之北，再有曜仪和圆壁两城，使宫城处於重重包围之中，防严密处，更胜江都的皇城。
　　李力率领楚国文武还有独孤策，在身边三万近卫军的护卫下通过皇城，朝北面的宫城驰去。
　　沿途尽是甲胃鲜明的楚国兵士，显见皇城的控制权已全落入楚军的手中。
　　宫城周回九里，四面开有宫门。
　　天门位于南墙正中，南对端门，北对玄武门，与中央各殿的正门贯穿在一条中轴线上。
　　蹄音轰鸣下，整个皇城也似在晃动起来。
　　李力率领楚国文武居于中间，左边是骆阳率领的玄武军团手下最精锐的护油军，右边是郝辽率领的近卫军，前面陈景德率领千人开道，声势浩荡。
　　天门此时已清楚可见，门分两重，深达二十许步，左右连阙，被宽约十八步的城墙相接，城关高达十二丈，气象庄肃，令人望之生畏。
　　此时天门中门大开，但连半个门卫的影子都看不到！
　　天门前！年仅十五岁的杨侑，换上白衣，颤抖着捧着隋朝国玺和纳降文书，战战兢兢的站在那里，他的身后，是白发老妇尤楚红为首的独孤家高手，一脸狠历的中年文士独孤峰、娇小玲珑、天真可爱，神态迷人的独孤凤、双目阴狠，看上去薄情寡义的独孤霸全部到来，独孤阀的身后，才是隋朝文武旧吏。
　　虽然隋朝杨广身死以久，但是侍奉杨侑的隋朝旧吏还是不少，这些人感念天恩，一直默默无名的保护着杨侑的安全，是一群愚忠分子。
　　毕竟杨侑还是独孤家的孩子，李力也不好太过为难这小子，未到天门，就翻身下马，步行找天门前黑压压的人群走去！
　　看到李力都下马步行了，婠婠、虚行之、郑石如、宋智、杜伏威等人，本来还想在退位皇上面前逞逞威风，现在到不用了，因为李力下马了，他们敢不下马就不是在退位皇上面前逞威风了，而是在李力面前逞威风，会死人的！
　　当了一段时间掌控万千人生命的皇帝，李力现在越来越有皇帝的派头和威严了！
　　龙行虎步的李力，只是走到杨侑的身边，那小子居然下的腿一软，自动跪在地上！
　　不过那小子也算聪明，跪下的他，马上战战兢兢的说到：“罪人杨侑！拜见楚武皇帝！万岁万岁万万岁！”
　　杨侑一跪！他身后独孤阀四人和其他隋朝文武，也紧跟着跪下山呼万岁！
　　李力很满意杨侑的态度，所以也不矫情，给眼色让虚行之结果杨侑捧着的国玺和纳降书，淡然说到：“平身吧！”
　　“谢皇上！”杨侑和身后众人一起说完，全部起身，然后分来两边，低头恭敬而站，让出道路让李力进入宫城。
　　宫城大殿之上的皇椅上！李力扭动屁股难受的坐在上面！
　　这个皇椅坐着很不舒服，太宽、太长，不但不能靠背，连扶手都够不着，做在上面简直是受罪，比起南阳皇宫舒适的皇椅，简直太难受了！真不明白，为什么那些人非要遭这份罪，抢这张椅子，听说中土所有皇帝都是坐这种椅子，坐的时间长了，肯定会得腰椎疾病的。李力很恶意的暗中想到。
　　“奉天承运！皇帝诏曰！杨广失德，天下纷乱、百姓流离……”由超级枪手代写，早准备好诏告整个中土的李力正统继承诏书，被虚行之缓缓高声宣读。
　　隋朝的文字，和李力从小学习的文字相差太多，就是意思也不尽相同，所以这篇超级枪手代写的诏书，在李力看来非常深奥，简单的来说，就是李力听不懂！
　　李力在大殿之上昏昏欲睡，婠婠去整理后宫去了，虚行之在李力的下面读诏书，而所有楚国文武，都跪在下面，大气都不敢喘的低头聆听圣训。
　　时间！在无聊之中慢慢流过！
　　………………………………………………………………………………………………………
　　李世民败退返回长安！王世充丧命威山，李力将进驻洛阳！一切事情发生太快，不过半月的时间，中土形势发生翻天覆地的变化，而没有楚国信鸽那种快捷消息传递方式的李密，直到李力进洛阳的五天前，才得到这些消息。
　　李力的重点防御方向是蜀中和江都，重点进攻方向是洛阳！而李密攻打的冠军、竟陵和厉阳三个地方，都不是楚国重点防御城池，毕竟楚国还有大江天险，犯不着和李密死拼在江北，所以三城之中，百姓和各种物资已经全部撤回江南，三城除了每城一个守卫军团和仅供三万人半年损耗的粮食物资外，基本上算是空城了。
　　但就是这样的空城，李密的三路大军，半个多月的时间，硬是没有拿下！而李密率军进攻的竟陵，方泽滔紧闭四门，再好的机会就是不出城，而且听到瓦岗军前来，就直接封死四门，不给自己出城的一点机会！
　　面对方泽滔的龟缩防守，李密有天大的本事也无处使啊！于是艰苦的攻城战在竟陵打响了。
　　半个月时间，率领八万大军的李密，充分利用各种攻城器械，付出五万人的代价，造成独霸军团将近两万人的损失，眼见竟陵兵力不足，立攻可下的时候，李密接到了其他方面的战报。
　　瓦岗军营之中，李密暴怒的盯着营帐中所有的文武！
　　沈落雁、魏征、房彦藻、郑颋等人纷纷在侧，他们也都知道了楚国现在百战百胜的消息！所以神情不禁有些沮丧。
　　“本公要撤军返回荥阳！”李密站在军案之后，一字一顿的郑重说到。
　　“密公不可啊！现在竟陵指日可下，冠军和厉阳也撑不了多久，得到这些地方，瓦岗势力就能增长几倍，这个时候怎么能撤军回荥阳呢！”沈落雁听到李密的话，连忙劝阻说到。
　　“窦建德也败了！”李密抬头看着天空，心伤的沮丧说到。
　　“什么！”帐内众人惊呼说到。
　　北方四路兵马之中，恐怕只有窦建德最是安稳了，二十万大军攻打江都六万楚军，只要稳扎稳打，楚国根本没有战胜窦建德的可能，他怎么会败呢！





    正文 第一百七十三章最后血战之血腥毁灭
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:39 本章字数:3560

        
　　窦建德江都大败！
　　李力收到这个消息的时候，正和群臣商议出兵荥阳，端掉李密的老巢！
　　听到这个消息，李力大喜，接过战报，仔细看了起来！
　　原来！窦建德还真如楚国上下所料，根本成不了大气！
　　窦建德率领二十万夏军出兵江都，对上刚刚伏兵击败宇文化及的李靖，李靖利用窦建德优柔寡断的性格，在窦建德的来路之上，遍布小股伏兵，扰其行军，并派出精锐骑兵骚扰其粮道，结果窦建德在李靖的不停骚扰下，墨墨迹迹行军十天才到达江都。
　　夏军粮食本来就不多，再加上粮道被李靖骚扰，粮草供应更加不足！
　　这时李靖居然联系封锁大江水面的楚国水军，用船队运送士卒，将江都楚军秘密送到夏军的身后，然后在夏军攻打江都的时候，前后夹击一举击溃缺粮的夏军，优柔寡断的窦建德就这么被李靖利用性格上的弱点一举击败了。
　　“你们说！李密现在是不是也收到这个消息了啊！”李力微笑着说到。
　　“李密正在攻打江北三城，和窦建德相离不远肯定已经收到这个消息了！以李密的性格，得到这个消息以后，肯定会马上撤军返回荥阳，毕竟那里可是他的发家之地，粮草军械都在那里，荥阳有失他就什么都没有了。”虚行之冷静的分析说到。
　　宋智看着转到自己手中的战报，心中震惊不已！
　　原本以为楚国上下只是以兵甲装备和训练强大闻名，没有什么能征惯战的名将，看到白文原用降将单雄信夜袭函谷关、邱莱作最后黄雀大败李世民心中就翻腾惊讶，现在看到李靖利用窦建德的性格弱点，居然以六万楚军大败二十万夏军，杀敌两万，俘虏九万，窦建德带着不到四万人马返回河北，这时他才知道楚军是藏龙卧虎，人才济济啊！
　　“皇上！现在李密即将撤军、窦建德败退、宇文化及元气大伤，扬州、徐州、豫州已经没有强大的敌人，是不是可以让江北楚军出击四方，占领那些还在观望的城镇啊！”郑石如思索一下，谨慎的问到。
　　“不用！窦建德已经垮了，李世民也龟缩在长安，王世充败亡了，只要我们再击败李密，中土就没有敌手可言，到时如果那些观望的城镇再不投效，朕会让他们付出代价的！”李力霸气十足的断然说到。
　　“荥阳现在什么情况？”李力说完对虚行之问到。
　　听到李力的问题，虚行之皱皱眉头，有些苦恼的说到：“荥阳现在是黄河以南楚军最后的硬骨头，如果拿下荥阳，击败李密，黄河以南就将成为楚国的后花园，不过！”
　　“不过什么？”李力从来没有看到虚行之头痛的时候，好奇的问到。
　　“徐世绩放弃了黄河以北的瓦岗地盘，将主力从黎阳全部撤回了荥阳，现在仅荥阳就有瓦岗大军十几万，再加上泗水关和社城等地的瓦岗军，还有李密正在撤退的瓦岗军，到时荥阳可能会击中将近三十万大军，皇上想以低伤亡拿下荥阳，很难啊！”虚行之很头痛的说到。
　　听到虚行之的话，李力反而放心了，如果只是人数上的差别，李力根本不怕，现在洛阳落在自己的手里，京山的秘密基地距离自己近的不能再近了，虽然想洛阳和长安这种千年古都，李力还真不想用大规模杀伤性武器摧毁，但是荥阳这种军事要地，如果李密真敢在里面聚集三十万大军，那他就真敢用几枚大规模杀伤性彻底摧毁荥阳。
　　“这个问题不用你们担心，如果李密真的孤注一掷屯大军于荥阳，朕就诏告上天，降下神雷摧毁荥阳！”李力用神棍的口气神神秘秘的说到。
　　听到李力的话，群臣心中都开始鄙视！
　　毕竟世上没有不透风的墙，李力来自仙界这个秘密，被有心人偷偷的流传出去，隋末的人虽然开明，但敬天地、拜鬼神这种事情做的频繁而真诚，也正是这个秘密的流传。才促使北方联盟以及宋阀和杜伏威的投靠，楚国的上层文武，基本上都确定了这个事情，李力是仙界派来统一中土纷乱，给百姓带来太平盛世的仙神，否则还真的无法解释李力发家的那么东西是从何而来的。
　　这个神秘的说法，凝聚了楚国上下对李力的忠诚，更是楚军士卒战斗力彪悍的一个主要原因！
　　“皇上！难道真的要等李密回来再攻打荥阳，为什么不现在就杀过去，一鼓作气拿下荥阳，回头再击败李密呢？”杜伏威有些不是很明白李力的想法，疑惑的问到。
　　“不立刻拿下荥阳的原因有二！一是因为如果我军攻克荥阳，李密率领的十几万路上的瓦岗军，很有可能成为流寇骚扰地方，或者投奔李世民加强关中实力，这不是朕想看到的；第二也是关于李世民，听说李世民那小子现在又开始和东突厥勾搭起来，亲吻东突厥人的屁股以换取他们的援助对抗楚国，真是卑贱小人啊！师妃暄那个贱人居然也同意李世民的做法，而且还秘密的出使东突厥，不想而知这些小人打的什么主意！如果朕请求上天降下神雷，将返回荥阳的李密等瓦岗将士一网打尽，也许会吓退东突厥那些草原外族，让他们老老实实的不插手中土的内乱！”李力冷厉的慢慢说到。
　　原来李力竟然有着这种残忍想法！
　　荥阳可是中原重镇，如果李密真的屯重兵在荥阳，恐怕人口会达到五十万之多，如果李力真的使用大规模杀伤性武器，肯定是血流成河，惨不忍睹。
　　不过反过来说，如果用五十万敌人的生命换取东突厥的畏惧而不敢出兵中土，李力怎么算都是很划算的事情。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　荥阳的正午，天色却阴暗乌黑，飞砂走石！黑压压的乌云当着天空的阳光，使得荥阳显露着一种悲凉的沧桑！
　　李密回来的，而且召回地盘内所有的瓦岗军，在荥阳屯下三十三万大军，其中老弱病残更是不再少数。
　　但是兵力的强大并没有给李密这些瓦岗军带来什么精神上的安抚！
　　城外是楚国不过十几万士兵，但却像大山一般压在瓦岗军的头上！
　　荥阳城内到处是通过河道飘过来的传单，上面清楚的写着，如果李密誓不投降，反抗到底，李力将祭天拜神请求上天降下天遣，彻底摧毁整个荥阳。
　　荥阳民心惶惶、军心浮动！
　　李力的话没有人敢不信！毕竟他曾经在蜀中请下神雷劈倒雄关的城墙，降下天遣毁灭荥阳这种事情，他真的可能做到。
　　李密却不信！瓦岗高层都不信李力的话，所以荥阳知道李力规定期限的最后一天，仍然没有投降的打算！
　　今天正午是投降的最后期限！天色却阴沉漆黑，预计着荥阳凄惨的下场！
　　荥阳城西二十五里之遥的山腰之上！
　　楚国搭建的简单祭台清晰可见！
　　祭台之上，李力身着龙袍正在装模作样祭拜天地，他的身边，田丹正抱怨着组装小型火箭发射装置。
　　“李力！你不是吧！真准备炸死荥阳将近五十万人啊？太残忍一点了吧！”田丹一面组装，一面有些可怜荥阳那些无知之人的说到。李力和田丹单独在一起的时候，她向来只称呼李力的名字。
　　田丹组装的东西，是一枚火箭推动器，上面携带着一枚威力很小的核弹头，虽然威力真的很小，只能将方圆十里移为平地，但是对付小小的荥阳，却也足够了，李力这个位置，正好出于辐射的安全的确，爆炸过后，恐怕荥阳五十年内，将寸草不生，成为荒芜之地。
　　李力一面在祭台上装模作样的点香祭拜，一面冷厉阴狠说到：“残忍！如果不这么做，想拿下荥阳，要付出楚国十万将士的生命，而李世民那个卑鄙小人还在联系东突厥南征中土，如果现在不立威吓退东突厥，一旦东突厥入侵，到时就不是只死五十万的事了，况且朕给李密等人选择的机会，他们要找死，谁能阻拦！”
　　田丹叹口气，起身说到：“装好了，可以发射了！”
　　李力大喜，转身走到发射台的旁边，就准备按动按钮发射！
　　谁知田丹突然拉住李力，郑重问到：“真的要发射？”
　　“真的！”
　　“一定要发射？”
　　“一定！”
　　“不发射不行？”
　　“不行！”
　　听到李力斩钉截铁的回答，田丹终于让步，背过身闭口不言！
　　李力轻轻按动发射按钮！
　　不远出，斜指荥阳的火箭缓缓启动，喷发着火光，朝荥阳飞去！
　　李力有些不忍的闭上眼睛！
　　轰隆隆！
　　巨响过后！
　　一朵硕大的蘑菇云在荥阳上升起！
　　烟消云散之后，荥阳成为一片平地！
　　山腰下面的楚军，震惊过后，欢呼之声震天！
　　五十万条活生生的人命，就这么消失了，没有人去感伤，有的，只是将士的欢呼！
　　杀一是为罪，杀万是为雄！
　　英雄和罪犯，有时很难分别界定！
　　（嘿嘿！大漠阴笑中，估计朋友们都看出来了，本书马上结束了，连核弹都出来了，下面也没有什么写的了。
　　四个月过去了！大漠回忆起来很多感慨！谢谢大家一直支持大漠走过这四个月的风风雨雨。
　　什么都不说了，眼泪汪汪的！谢谢大家！大结局今天一定码出来！给本书一个体面的结束，大漠至少不能让人说太监啊！）





    正文 大结局之扬威四海
    16K小说网 更新时间:2008-3-8 14:48:39 本章字数:3207

        
　　李力祭祀天地，请下天遣毁灭荥阳的事情在短短几天内传遍整个中土！
　　中土万民震动！纷纷在家中给李力立下长生牌位，日夜虔诚膜拜以求平安，李力成为真正的天子，令万民敬仰的天子。
　　民心归附的影响，也代表着各方势力的归附！
　　窦建德、宇文化及、幽州罗家等等，除了关中，楚国接到四方使者的归附文书，楚国统一中土的兆头，已经没有人再有什么疑问！
　　洛阳皇城后宫之中，李力和婠婠赤裸相对！
　　婠婠完美的身材和如玉的肌肤，还有那欲拒还迎的诱人表情，令李力欲火焚身，大为心动！
　　婠婠身体缭绕的淡淡幽香挑拨着李力心中的欲望，他双手在身下美女的峰峦起伏的身材和圆翘的玉臀上游走，婠婠身上充满一种情欲的粉红光泽，更加她勾人魂魄的魅力。
　　“皇上！皇上！”婠婠口中无意识的喃喃自语，手脚却紧紧缠绕着李力越发结识的身体。
　　“皇上！婠婠好难受！婠婠想要！”
　　婠婠情欲深处的呢喃之声，彻底点燃李力心中的欲望！他一声虎吼，压在身下美女的身上，身体用力一挺，两人终于结合在一起。
　　“啊！”婠婠痛楚的高声呻吟一声，下体的疼痛使得她狠狠抱住李力，越来越紧！
　　婠婠的魅力对于李力来说，实在太大，他现在灵台的清明已经被欲望淹没，那里还理会婠婠的感受！只知努力驰骋在身下美女的身上，降服身下美女蛇一般缠绕着自己的绝代妖娆。
　　一会时间！房间里充满苦尽甘来的婠婠的呻吟之声，李力的喘息之声和肉体的撞击之声！
　　随着婠婠一声歇斯底里的嘶叫，这场盘肠大战终于结束了！
　　床上，李力轻轻抚摸着趴在自己身上的绝代妖娆婠婠，眼睛还在欣赏着她那只属于自己的完美的身材。
　　“皇上一定都不知道怜惜婠婠！居然那么粗暴！”婠婠一脸满足，口中却撒娇的说到，手指在李力的身上不停轻轻划着。
　　“嘿嘿！”李力淫笑着说到：“现在居然埋怨朕了，刚才不知谁一直叫朕快点，粗暴点啊！”
　　“皇上真讨厌！”婠婠居然露出小女儿神态，羞涩的说到。
　　“好了！宝贝！你真是迷人的小妖精啊！”李力用力的搂着婠婠，仿佛想把她揉入自己的身体中，在婠婠的耳边温柔的说到。
　　“婠婠就是小妖精！永远的缠着皇上！”婠婠感觉到李力对自己霸道的占有欲和迷恋，心中很是自豪的说到。
　　李力搂着婠婠，感受着两人之间的温情！
　　“对了！婠婠！刚才你进来的时候，说有要事禀报吧！什么要事啊？”李力突然想起刚才的事情，好奇的问到。
　　“都怪皇上！婠婠只是进来禀报事情，却被皇上拉上了床！“婠婠娇柔的说到。
　　“谁叫婠婠穿那么少进来啊！还以为是来引诱朕的呢！美色在口，难道朕不吃啊！说说，到底是什么事情啊？”李力调笑说到。
　　“也没有什么大事！只不过李世民死了，师妃暄被祝师追杀，关中现在乱作一团，李阀内部和关中门阀纷纷请求皇上进兵关中，压制混乱局势！”婠婠很平淡的说到。
　　然而平淡的语气，却令李力很是震惊！
　　“李世民怎么会死呢？”李力惊讶问到。
　　“很简单啊！祝师派人在关中放出消息，说皇上很不满意李世民对抗天意，如果李世民仍然不愿投降楚国，就请下天遣毁灭长安！结果李世民那个傻瓜居然说什么他才是天子，天遣根本不敢对付他一类的蠢话而不愿投降，但是长安几十万士卒和几十万百姓可不愿意跟着李世民陪葬，就是李阀内部和长安其他门阀，也不愿跟着李世民陪葬，结果李世民就被李阀其他人联合长安门阀和军中将领杀死了，祝师看到这种情况，也开始追杀师妃暄，估计现在师妃暄已经死在祝师的手中了，祝师下一步就要找到慈航静斋的藏身之地，彻底消灭这个千年死敌！”婠婠很平静的说到。
　　“哈哈！没有想到！李世民竟然也有今天，李渊父子估计在地下看到李世民的下场，也算欣慰了，弑父杀兄之人，最后死在家族人的叛乱之中，真是天理昭昭，报应啊！”李力感叹的说到。
　　“对了！祝师追杀师妃暄有没有什么危险，四大圣僧那些老秃驴会不会从中作梗啊！”李力感叹过后，关切的问到。
　　“不会！如果李唐得势，四大圣僧当然会出手帮助师妃暄，但是现在楚国马上一统中土，四大圣僧那敢和皇上敌对呢！毕竟中土还有十几万和尚，他们也怕皇上盛怒之下，大开杀戒啊！”婠婠笑盈盈的说到。
　　“嘿嘿！如此说来！整个中土，再找不到和朕敌对之人了！”李力阴笑着说到。
　　“不错！皇上现在已经是中土之主，没有人再敢和皇上敌对了！”婠婠很自豪的说到，仿佛自己才是李力一样！
　　“既然如此！那我们就再来一次欢庆这个好消息吧！”
　　李力说完翻身将婠婠压在身下！
　　在婠婠惊呼声中，屋中春意昂让！
　　………………………………………………………………………………………………………
　　公元620年！楚武二年六月！李力接受关中李阀的投诚，正式统一中土！迁都洛阳！寇仲娶李秀宁、宋玉致，归降楚国，徐子凌隐寂深山。
　　从公元614年，大业十年开始，短短六年时间的打拼，李力从一个外来偷渡人口，一跃成为统一中土的楚国皇帝！
　　楚武二年九月！李力在泰山封禅，正式诏告天下，成为中土之主！
　　同年！西突厥、高昌、吐谷浑、女国、戒日、天竺、伊吾、铁勒、昭武、吐火罗、铁汉、六诏、附国、室韦、高丽等国来朝，纷纷附属楚国！
　　楚武三年四月！倭国来朝，李力亲自接见，并命楚国水军运送大批书籍、工匠、珠宝等返回倭国，楚国水军军团长谢栋阳，率领六万水军，跟随倭国使者前往倭国，同行之人，还有李力爱妃田丹，已经三千巾帼营精锐女兵！
　　五月！楚国水军抵达倭国，田丹宣读李力秘诏，对倭国军事占领和种族灭绝屠杀！
　　六月！谢栋阳遵从田丹之命，引倭国大军于两城，两枚小型核弹在两城爆炸发威，造成三十万倭国士卒的死亡，从此倭国再无抵抗之兵，楚国顺利拿下整个倭国！
　　楚武三年十月！东突厥寇边！李力以李靖为帅，程咬金为副帅，出兵三十万，征战草原，以水泥建路，稳扎稳打，历经三年，斩首百万，射杀毕玄，彻底平定东突厥之祸！
　　楚武四年四月！李力以楚国中将王天锋为帅，秦叔宝为副帅，出兵二十万出征高丽，四战四捷，随后更大败新罗、百济援兵，随行高手以车轮战围攻奕剑大师傅采林，傅采林苦战而亡，半岛平定！
　　楚武五年九月，田丹为李力诞下太子，母凭子贵，一跃成为后宫并肩花木兰、婠婠和商秀珣、石青璇，成为最受李力宠爱的恬妃。
　　楚武七年，吐谷浑击败铁勒，不尊楚国号令，楚国上将李靖，率领大军西征吐谷浑，连战皆胜，彻底平定西域！
　　楚武八年，楚国中将杨镇，率领大军十五万，出征六诏，从此平定云南一带，并不但向外蚕食！
　　楚武十年！谢栋阳率领水军十八万，东征海外，攻下吕宋等地！
　　楚武十一年！楚国以西突厥可汗不奉诏来朝为由，秦叔宝率军出征西突厥，历经四年。平定东突厥。
　　楚武十四年！楚国出征天竺！
　　楚武十八年！楚国出征波斯！
　　楚武二十五年！楚国陆地打通欧洲门户，海上称霸非、美、澳，成为地球超级帝国！
　　楚武三十年！李力彻底完成国家任务，将各种石油矿产基地遍布到全世界！大唐时空所有石油高产区和稀有矿石高产区，全部被楚国霸占，并源源不断运到洛阳京山，通过时空之门送到现代！
　　楚武三十二年！楚国太子临朝，恬妃田丹监国！完成李力未完成的地球村伟大构想！
　　而李力！则带着十几个心爱的后宫妃子，浩浩荡荡返回现代，在现代过上了从此君王不早朝的享乐生活！
　　（全书完）
　　（大唐任务终于结束了！不容易啊！
　　在这里再此推荐大漠新书《重装之异界重生》，签约之作！二十万字！欢迎大家前去指点啊！新书链接就在下面！）
　　点击察看图片链接：







16K小说网(电脑站http://www.16k.cn/手机站:http://wap.16k.cn)